Então, Dr. Mareles, qual foi o resultado
da autópsia?
Ora bem,
a sua tia faleceu derivado a
complicações,
mas quer dizer, não pode ser um
bocadinho mais pormenorizado?
Ah, já vi que é um curioso. Pois bem, a
sua tia faleceu devido a uma condição
rara, que é repetir muitas vezes a
palavra pinhal.
Quê? Não deve estar a brincar, Dot.
Não, não estou a brincar. Está aqui
escrito no relatório. Aliás, não, peço
desculpa, tem razão. Eh, a sua tia não
morreu nada por causa disso. Quem morreu
por repetir muitas vezes a palavra
pinhal foi um advogado que eu autopsei
ontem à noite, que eu estava-lhe sempre
a dizer: "O meu amigo, não repita tantas
vezes a palavra pinhal, você ainda se
vai tramar." E a verdade é que ele, como
é que eu ia dizer, faleceu. E é verdade.
E a sua tia faleceu por uma causa bem
mais prosaica. Tá aqui.
Então,
a princípio, julgávamos que fosse uma
infecção que ela tinha no minifígado
aqui e da base da nuca.
Não, mas espera lá, a minha tia não
tinha nenhum minifígado na na nuca.
Exatamente. Não tinha porque removeu
cirurgicamente. Lá está, nós é que não
reparamos na cicatriz, peço desculpa
pela desatenção. Eh, como eu estava a
dizer, a sua tia morreu por uma causa
bem mais prosaica, que era ter um doende
alojado no peito. E ainda por cima era
dos malignos, porque tinha um bandolim e
estava sempre a tocar música tradicional
húngara. Um do alojado no peito. Isso
não faz sentido nenhum, doutora.
Eu sei. Eh, eu sei que não faz muito
sentido morrer-se com isto em pleno
século XX, não é? Com tanto avanço da
medicina e continuar a morrer por
doentes alojados no peito, uma doença
que devia estar erradicada. Eu sei,
custa a perceber, mas esteja descansado
que a sua tia não sofreu.
Ó doutor, desculpa lá, mas eu não não
acredito numa coisa dessas.
Tá bem. Sofreu um bocadinho, mas também
não era assim nada. Era só um bocadinho,
principalmente quando o doente fazia
jogging, mas também o que é que isso
interessa se a senhora já morreu?
Não, doutor, não repar é é inacreditável
é que alguém possa ter um doende alojado
no peito. Quer dizer, isso não faz algum
sentido. Isso é totalmente irracional,
não faz sentido nenhum.
Ó meu amigo, queres ver a radiografia?
Tenho aqui a radiografia.
As radiografias não mentem. Tá a ver?
Olha o peito da sua tia e o doende lá
alojado. Tá a ver?
Então aquilo é um bocado de papel
recortado e colado à radiografia. Por
fita cola. Vê-se ali em cima.
Mau. Então, mas quem é que é o médico
aqui? Hã? Quem é que é o médico?
É o senhor.
Ah, pois. E o arquiteto?
Hã,
também tenho um curso.
Ah,
e o taberneiro?
É o senhor?
Ah, pois sou porque até tenho o coiso
mal escrito. E você o que é que faz?
Sou escritorário.
É tão calço, homem.
O que é que eu fiz? O que é que eu fiz?
O que é que eu fiz?
O que é que eu fiz? Que O que é que eu
fiz? Ah.