A esta espécie evoluída de homem dá-se o
nome de méus. Os méus agem de uma forma
futurista, apesar de habitarem a terra.
Porta!
Abrir porta!
Abrir porta!
Sempre que regressem a casa, os méus vão
ver televisão. Machos e fêmeas tratam-se
por meu comandante.
Meu comandante
trazem sempre consigo um comando que
lhes dá poderes e são, regra geral,
seres divertidos. Adoram o cinema,
desporto, desenhos animados sérios e têm
capacidade para ver mais de 100 canais e
mais de 1000 filmes. Chegou a televisão
do futuro com mais de 100 canais. Meu, o
comando é meu. Oferta da instalação e da
primeira mensalidade. Airra já ou vá a
uma loja PT. Meu, o comando é meu.