[Música]
Barbosa,
este tipo tá morto há várias horas. Não,
Barbosa, este homem é que está morto.
Este está vivo.
Como é que sabes, Barbosa?
30 anos nos homicídios, Barbosa.
Bom, nós agora tomamos conta disto, meu
caro amigo.
Isto é peixe caraúdo, não é para
polícias de gir como você. Vocês
são mesmo homens a sério. Quem me dera
um dia ser semelhante a vós.
[Música]
[Música]
เ Não temos uma única pista Barbosa.
Estamos num beco sem saída.
Senhores detetives, já chegou o shop com
molho de ostras.
O que é que tu disseste?
Eu sei com molho de ostras.
Não, antes
já chegou.
Como é que eu não pensei nisto antes?
Tu lembras-te daqueles homicídios em
série em Praga, 1981?
A paragem de autocarro assassina.
Ela voltou a atacar. Vamos, não há tempo
a perder.
Ela
[Música]
fugiu, Barbosa.
É uma paragem de autocarro muito
matreira.
Barbosa.
Aquele não é o Zé Tolas?
Vagabundo e informador.
Zé Tola. Zé Tola.
Tocentes pá. Então como é que isso vai?
Tudo em cima. Zé toas assist à tragédia
que se verificou aqui hoje de manhã? E
pá, viste? Sim senhor. Vi aquilo da
paragem de autocarro. Acabou agora mesmo
de fugir. Foi naquela direção.
[Aplausos]
Então, e agora, Zé Tolas?
Já viste alguma coisa?
Vi então paragem de autocarro estava
ali, fugiu agora mesmo, foi naquela
direção.
Barbosa, ainda vamos a tempo de apanhar.
Obrigado, Zé Tolas. Force!
[Música]
Acho que havia ali barbot. Vira à
direita.
[Música]
Polícia.
Apanhamos a Barbosa.
Tens o direito a permanecer ser calado e
enquanto fores suspeita de homicídio,
não poderás abrigar utentes dos
transportes públicos.
É caso para dizer a tua carreira acabou.
[Música]
Bela investigação, Barbosa.
Parabéns.
Não, não. Tu tiveste muito mais mérito
do que eu, Barbosa.
Vamos fazer festejar, meu amigo.
Nós merecemos.
Olha,
[Música]
Barbosa, ficavas muito aborrecido se eu
te dissesse que ando a dormir com a tua
mulher
um bocado.
Então, esquece o que eu disse.
Senhores detetives, o teste do ADN
coincide com o ferro da paragem do
autocarro e tenho em meu poder este
envelope repleto de documentação que o
comprova.
Devíamos ter desconfiado, Barbosa. Se
bem me lembro, esta paragem era
conhecida como o mestre do disfarce. Ela
agora pode estar disfarçada de banco de
jardim, poste de iluminação, de árvore,
sei lá.
Não será melhor irem interrogar a
testemunha que ainda ali está?
É a nossa última esperança, Barbosa.
Vamos a isso, Barbosa.
[Música]
Senhores detetives, eis aqui a
testemunha fundamental para o caso.
Tens a certeza que queres assistir a
isto? Eu considero que sim.
[Música]
Então não queres falar, não é?
Pois então vamos ter de resolver isto à
nossa maneira.
E agora já sabes alguma coisa? Ui!
Ui!
Pera, pera! Pera, viu? está a falar.
A paragem do autocarro assumiu a
identidade de Marco do Correio.
[Música]
Ah.
Ah.