Atenção, h, o perdigão é um burrão
cor-osa, mas é mais macho do que eu. E
pá, lamento dizer,
não é assim tão complicado.
É muito mais homem do que eu. Não é
assim tão complicado. Adivinha quem é
que não vai ser convidado para a gala
dos travestes deste ano? Pois é. Pois é,
man. Não havia um um o Camões não tinha
um poema sobre o
Tinha,
tinha perdigão. Perdeu a pluma. É, é
era. Começava com isto. Eu para mim isto
isto é horrível. Traveste.
Isto é horrível. É horrível. Abomino
travestismo. Acho isto feíssimo e não
devíamos ter.
Pá, pá, desculpa lá. E pá, ó Zé, tu não
devias dizer isso. Porquê?
E pá, tu tens telhados de vidro?
Tenho telhados de quê?
E pá, eu proponho ver o seguinte vídeo.
Turn around to
know you love
meog.
Estás a ver? Estás a ver o que é que dá
o facto de sempre que neste programa
alguém pergunta quem é que se quer
vestir de mulher, tu dizeres primeiras
e às vezes não. E às vezes vivo já
vestido de mulher de casa, já para não
dar hipótese a mais ninguém. Mulher, às
vezes já venho, às vezes já venho
maquilhada e saltos altos que nem dá
gente para para guiar, mas eu venho lá.
Não, isso é, eu sou sempre eu a fazer de
mulher porque sou o único que em que
aquilo fica engraçado. Vocês é só
esquisito.
É
porque é desconfiança. Hum,
hum. Não, eu isto eu não devia ter
levantado esta lebra, mas não. Bom, se
calhar vamos seguir. E é para a frente
com
o o momento musical do Zé Carlos desta
semana. Temos na nesta nossa Vá lá. Nós
estamos, estamos a tentar lançar um
grande grupo e até agora não temos
conseguido.
Mas é uma grande montra, é uma grande
montra.
Eles saem daqui, saem, oi, espetam-se
logo a seguir. Hoje vamos tentar. Eh,
são quatro rapazes garbosos cantam é uma
espécie de canto lírico parvo. Eh, eles
chamam-se os il porque são os quatro
chamam-se Ivo.
Exato.
E vão cantar o uma música que é uma
música, mas também podia estar no Google
Maps que chama-se Para Tábua. Vamos ver.
Ivo.