Meus senhores, esta reunião de
administração serve para o Dr. Mareles
da Deloit N. Mareles, o nosso homem dos
números, apresentar o resultado da
auditoria que levou a cabo no último ano
e meio. Dr. Mareles, a palavra é sua.
Mostra os seus resultados.
Muito obrigado, doutor. Nós nós
realmente fizemos um estudo bastante
profundo à à vossa empresa e chegamos a
um número que eu gostaria então de
apresentar, que é o seguinte.
O que é isto? Um seis. Você tá a brincar
comigo? Não. Também este trabalho todo
para me trazer aqui um seis.
Não, um nove. Desculpe. Estava ao
contrário. Um nove. Ah, brava. Bravo.
Mesmo um nove. Quer dizer, por amor de
Deus, pá. Então é tudo o que tem para
nos mostrar. É isso. Não, não. Claro que
não. Claro que não. Aparecer cá com um
nove. Não, tenho um quatro também.
Muito bem. Muito bem.
Mas é pá, é para isso. Prefiro o nove.
Quer dizer, é muito fininho o quatro. O
nove vê-se melhor. Parece que cria mais
impacto, pá. Is era a minha ideia
inicial. O nove, o nove é que o nove nós
achamos que era o que convinha melhor à
vossa empresa, porque dos números que só
têm um algarismo e acaba por ser o
maior. Digam o que disserem, não é?
Queer assim,
e pá, a mim não me agrada nada a mesma,
mas quer dizer, só tem isso para nos
mostrar esse esse quatro é ridículo.
Quer dizer, isso não cria impacto
nenhum. Pelo amor de Deus, pá. Pois é,
estas foram basicamente as conclusões. A
não ser que eu posso tenho um set
também. Tenho um set. Não sei. É set não
é que este set eu este set já gosto.
Não, este set gosto desta perninha aqui,
não é? É. É. Está muito bom este este
set. Este
isto isto é do que se vê lá fora agora
no estrangeiro,
tudo setor amarelos é tem experiência
lá. Não, eu gosto muito da perninha e é
elegante, não é? Não, por mim tá
fechado.
Principalmente no segundo trimestre
deste ano tem saído. Tá fechado. É.
Isto merece uma comemoração. Vamos então
a isso. Opá, vamos embora. Vamos
aqui. Torão.