Quando se fala nas minhas entrevistas,
normalmente pensa-se em duas coisas:
picanha com alho e verdade. Picanha com
alho porque este programa vai para o ar
mesmo antes do jantar. Verdade porque é
aquilo que eu lhe revelo, olhos nos
olhos. Hoje para nos falar sobre a sua
verdade temos connosco Andreia. Olá, boa
noite, Andreia. Olá, boa noite. HH
Andreia, os telespectadores lá em casa
devem estar a perguntar porque é que eu
lhe estou a chamar Andreia ao meu
convidado, mas a verdade é que você é um
transexual.
Exatamente. Exatamente.
E ainda bem que cá está para nos contar
a sua verdade, porque ainda há muita
ignorância, muito preconceito no mundo.
Gente que inclusive é julga que vocês
transsexuais são maluquinhos que chegam
a tirar o pénis para colocar uma vagina
e outras porcarias do género.
Hum. Porcarias. Mas é exatamente isso
que nós fazemos. Ai, é então, mas é
evidente o que é que então mas o que é
que julgava que ah, pelo amor de Deus,
ão, porcarias.
E pá, quem é que fez esta pesquisa, pá?
Isto está tudo e pá, assim não consigo
trabalhar, pá.
Desculpe lá,
poça.
Então, não me informam.