orgulha-se agora de fazer serviço
público na área do bigode. A Associação
Portuguesa do Bigode vai a votos na
próxima semana para eleger o seu
presidente. Nós temos aqui hoje os dois
candidatos à presidência da associação
para um debate que muitos já
classificaram de decisivo. Connosco está
então o Dr. Carlos Fonseca, presidente
santo que se recandidata e o Dr. Júlio
Fonseca também candidato. Boa noite a
ambos. O sorteio ditou que fosse o Dr.
Carlos Fonseca, atual presidente do
primeiro a falar. No final será o Dr.
Júlio Fonseca a fazer uma declaração
final. Preste, prestei.
Prestemos atenção.
Antes de mais, muito boa noite. Eu
gostava de começar por dizer que foi
para mim uma honra e um prazer presidir
a Associação Portuguesa do Bigode neste
último triênnio.
E chega ao fim do meu mandato com a
consciência tranquila e com a certeza
que ao fim destes 3 anos o bigode
português é um bigode mais forte. É um
bigode capaz de ombrear com qualquer um
dos grandes bigodes do mundo. No fundo,
é um bigode que honra tanto cá como no
estrangeiro.
Dr. Júlio Fonseca, pode fazer agora a
sua declaração inicial.
Muito boa noite. Eu estive a ouvir com
muita atenção o meu amigo Dr. Carlos
Fonseca
e quem o ouve falar, meu amigo, diz acha
com certeza que tudo são rosas no mundo
do bigode em Portugal.
Infelizmente não é assim.
Infelizmente há estudos que demonstram
que não é assim. Eu tenho aqui um estudo
feito pelo Observatório Europeu do
Bigode. Isto são números da União
Europeia,
que revela o seguinte: há uma quebra
acentuada dos bigodes em Portugal.
Cada vez é mais difícil encontrar um
treinador de futebol com bigode neste
país. Desculpe, senor Tor, vai ter que
ouvir? Desculpe. E agora repare, nas
praças e mercados houve um
desaparecimento de bigodes na ordem dos
37%.
Não só em peixeiras, mas também em
mulheres da fruta.
E mais, nos táxis aconteceu esta coisa
extraordinária. Um decréscimo na ordem
dos 54%. Os táxis antigo valoarte
antigo, desculpe sutor, antigo valoarte
do bigode neste país.
E portanto o bigode português não está
bem, o bigode português está em crise. O
bigode português, sotor, desculpe que
lhe diga, na minha opinião, tem o futuro
a minha.
Ó ó sutor, ó sutor, ó, pelo amor de
Deus, Sator, não vamos já entrar, se faz
favor, nestes alarmismos e e nestas
demagogias. Como é que o seutor como é
que o seutor pode afirmar que o bigode
português está em perigo quando só no
meu mandato, neste último mandato, fez o
maior investimento de sempre na área da
formação de novos valores? Estamos a
falar em 223 milhões de contos. É 223
milhões de contos. Sim, porque eu também
tenho os meus dados. Ó seor, isto que o
seutor diz é uma total
irresponsabilidade. Isto foi um
investimento sério que eu fiz,
investimento cheio de sacrifício e
posso-lhe dizer com muita alegria e
também se me permite a vaidade com muito
orgulho que foi um gosto pessoalmente
assistir à transformação de muito e
muito incipiente buço em frondoso
bigode. Souorá,
desculpe lá, desculpe, se toor, já agora
temos que fazer aqui um ponto prévio
porque, desculpe, comigo não conta. Ou
vamos, ou vamos discutir as questões do
bigode, ou vamos discutir a fundo as
questões do bigode,
essas que temos cá,
ou se é para enganar as pessoas que
estão lá em casa a ver e estão
preocupadas com as questões do bigode,
não conto comigo, senor, porque vir-me
falar na formação de jovens talentos do
bigode a mim, o senor sabe perfeitamente
melhor que ninguém que se há neste
momento formação de jovens talentos do
bigode na Associação Portuguesa de
Bigode, é a mim que se deve ao meu
combate, à minha batalha nas assembleias
gerais, muitas vezes contra o Sator que
como sabe durante anos e anos foi contra
a formação de jovens talentos. do big
é protesto. Isto é totalmente falso,
senor. Vamos lá ver o que é que diz,
senor. Isso é falso. Sor, vale ler, vá
ler as atas da assembleia geral, senor.
V ler as atas da assembleia geral. Tá lá
tudo, senor. Tá, tá aí tudo. Vá ver, vá
ver. E o problema, sabe qual é o
problema, senor? O problema não é só a
formação de jovens talentãos do bigode,
senor. O o bigode dos idosos. Como é que
está o bigode dos idosos, senator?
Idosos que muitas vezes têm um pelo aqui
e um pelo ali. Como é que está o bigode
dos idosos? Está o abandono, senutor. O
bigode dos idosos neste país até me
envergonha a dizer isto, está o
abandono. E o seor tem responsabilidades
nisto. Esta é aqui é a grande questão. E
é a questão que o seor quer escamotear.
Óor vai ter que ouvir o bigode
português. O bigode português neste
momento está em 17º lugar no ranking
europeu. Sor, isto é uma vergonha. Isto
é uma vergonha. Eu recordo com saudade e
o seu autor estou certo que também
recordará os tempos em que o Bigode
Português nos tempos da direção do
saudoso Dr. Américo Fonseca grande
Américo Fonseca
os tempos em que o em que o bigode
português estava em segundo lugar no
ranking europeu se tour e eu tenho a
convicção, é a minha convicção que o
bigode português tem potencial tem
categoria tem qualidade para atingir o
primeiro lugar e eu vou-me bater por
isso
e pá pelo amor de Deus toor isso é uma
total responsabilidade. que o senhor tá
o sor tá a dizer o senor não pode
afirmar essas coisas. Outor, o seutor
sabe perfeitamente que não consegue
cumprir essa promessa. O seutor sabe das
grandes dificuldades do bigode português
em ultrapassar, nomeadamente e mormente,
o bigode marroquino e mesmo o bigode
iraniano. Isto que o seor tá a dizer é
uma total falta de de responsabilidade.
O sen doutor sabe que enquanto não se
assistir aqui em Portugal a uma mudança
nas mentalidades, e atenção, estou a
falar de uma mudança das mentalidades,
não só ao nível do governo, mas também
das instituições, enquanto não se
assistir essa mudança das da
mentalidade
da mentalidade, isto não vai a lado
nenhum.
Ó sutor, desculpe, não sei se reparou
que até se engasjou e é bem feita,
porque realmente o sutor, o seor sabe
que não está a dizer a verdade. O seor
sabe porque é que as mentalidades não
mudam neste país. O seutor sabe porque
as instituições não têm credibilidade. E
não tem credibilidade porquê? Por causa
de pessoas como o soroutor
porque o sor eu tenho aqui documentação
de prova isto que estou a dizer o so é
sócio de uma barbearia. Isto é escândal.
Atenção, não, não, não. Atenção,
atenção, senoutor, sottor, sutor. Vamos
lá ver. Estamos, estamos a brincar com
as pessoas. Isso é totalmente falso. A
barbeiria está em nome do meu sobrinho
que vive na Suíça. Atenção, se toor,
seor, tenha paciência. É desde 99,
senor. Entre 83 e 98. O senor Tor sabe
muito bem que a barbearia esteve em seu
nome. Ora agora explique-me seu Tor como
é que alguém que diz que quer lutar pelo
futuro dos bigotes neste país possui um
estabelecimento onde desses mesmos
bigotes estão cortados. Só
meus senhores, acabou eh acabou o nosso
tempo. Vamos às declarações finais. 30
segundos, se faz favor. Obrigado. Eh,
antes da antes das minhas declarações
finais, eu queria aqui deixar apenas
registada uma nota de repúdio. Ah,
senhor,
uma nota de repúdio, obviamente.
Desculpa o senhor doutor, agora vai- me
deixar falar porque já falou muito
tempo. Atenção, eu tenho para mim que as
ações ficam com quem as pratica, por
isso
eu tenho esperança que as pessoas e
saibam distinguir entre quem está no
mundo do bigode, como eu, para servir o
bigode e de outros caem aqui de
para-quedas e que estão apenas no mundo
do bigode. É verdade, senor. O seor sabe
que é verdade. Estão aqui no mundo do
bigode para se servirem do bigode. Ó
seoutor, seja homenzinho, seja
homenzinho, Sor. Ó, não vá para aí, se
faz favor. Posto isto, gostaria aqui de
da linha veio aqui umas ideias. O bigode
português enfrenta hoje um desafio. É
verdade. Precisa de crescer, precisa de
se fortalecer, precisa de ficar mais
farfalhudo.
Mas para isso, o bigode português
precisa de estabilidade e não de
promessas vãs, promessas irracionais,
promessas irrealistas. Comigo, meus
amigos, haverá crescimento. Comigo, os
nossos filhos e as nossas filhas terão
amanhã um bigode mais bonito. Comigo,
Portugal vai dar um bigode ao mundo.
Meus amigos,
os tempos áureos do bigode português, é
preciso enfrentar a realidade, já
passaram. E passaram porquê? Por culpa
do bigode,
não por culpa de dirigentes como o seor
Carlos Fonseca. Porque o bigode é bom. O
Bigode já provou que é bom. O Bigode deu
muitas alegrias e muitas glórias a este
país. A culpa é dos dirigentes, é de
toda uma geração de dirigentes que são
corruptos e têm falta de ambição. Gente
que está instalada nos dirigimos do
bigode há anos e anos. O meu projeto é
um projeto que tem esperança no futuro
do bigode. O projeto do meu adversário é
um projeto que tem tudo aquilo que nós
não queremos para os nossos bigodes. É
um projeto que tem falta de ambição. É
um projeto que é estúpido.
É. Estúpido és
tu não estúpido és tu.
[Aplausos]