15 de setembro de 2009,
o filho do pai da democracia aparece em
auxílio do pai do Magalhã.
Salazar vê-se finalmente envolvido numa
campanha eleitoral democrática.
Manuela Ferreira Leite vem finalmente a
um sítio onde pode sempre dizer que
aquilo não era uma gaf, era uma piada.
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato Fento esmem
os sufrágos.
Boa noite. Boa noite. Bem-vindos a mais
um Gato Fedorentos Miuça, os sufrágios.
Hoje não prometo, mas quem sabe, quem
sabe. Hoje já com a imagem a bater,
certo? Com o som. Vamos ver. Vamos ver.
Notícia do dia. João Soares está vivo
politicamente e ninguém lhe dá lições de
política. Quer dizer, de política até
precisava, porque perdeu a Câmara de
Lisboa para o Santana Lopes, a Câmara de
Cintra para o Fernando Siara, a
liderança do PS contra José Sócrates e
um lugar de estacionamento de uma vez na
rua para um cidadão. Mas de patriotismo
ninguém lhe dá lições.
Nenhum daqueles que estão aceite lições
de patriotismo.
É isso mesmo. Portugal. Portugal.
Preocupado com o patriotismo
anticastelhano de Manuela Ferreira
Leite, o PS resolveu lembrar o país que
também é patriota e fê-lo pela boca de
um homem que é casado com uma belga
e que quando e quando se envolveu num
acidente aéreo foi no estrangeiro, em
vez de vir sobreviver para Portugal e
prestigiar o nosso país com uma
extraordinária sobrevivência em solo
pátrio.
Mas mas João Soares insistiu nas
provocações e confrontou o eleitorado
com o que está verdadeiramente em causa
nestas eleições.
Os dois verdadeiros candidatos ao cargo
primeiro-ministro são José Sócrates e a
outra senhora.
E a outra senhora. É uma soberba
tentativa de identificar Manuela
Ferreira Leite com o tempo da outra
pessoa, da outra senhora. E seria uma
tentativa perfeita se não fosse
gramaticalmente mal enjorcada. Reparem,
faria sentido dizer que a escolha é
entre José Sócrates e uma senhora ou
entre uma senhora e a outra senhora. Mas
e lamentavelmente a frase "Há que
escolher entre José Sócrates e a outra
senhora só faria sentido se José
Sócrates fosse também ele, uma senhora".
Dizer a outra implica que já há uma.
Portanto, João Soares está giro, foi um
bom esforço, mas não deu. Há que ver aí
no PS quem é que tem mais na prateleira
com jeito para mandar bocas, porque esta
não foi brilhante.
No entanto, as tentativas de identificar
os adversários políticos com Salazar têm
sido recorrentes. E para me ajudar a
compreender o fenómeno, tenho comigo
José Diogo Quintela, o popular
comediante. Excecionalmente hoje pode
estar connosco. Zé Diogo, quais são os
efeitos desta estratégia?
Olha, Ricardo, comparar o adversário com
Salazar dá excelentes resultados. Por um
lado, junto o eleitorado mais novo, que
repudias a comparação com com Salazar
tira votos ao alvo da comparação e a
estratégia colhe também frutos junto de
um eleitorado mais velho que já não ouve
tão bem e diz: "Mas ele está a falar de
quem?" "A do Salazar, então vou votar
nele."
Mas achas que depois de todas as
comparações que têm sido feitas, sobram
ainda algumas para o resto da campanha?
Sim, claro, Ricardo. Na medida em que o
filão é inesgotável, prevejo, por
exemplo, para os próximos dias
insinuações como José Sócrates está mais
magro outra vez. Acho que voltou ao seu
antigo regime.
Acha, achas mesmo que isso é possível? É
que isso é um bocadinho
genial.
A palavra que eu tinha em mente era
nécio.
Isso é tipo genial.
É quase a mesma coisa.
Vera. Então, então escuta esta. As
políticas de Jerónimo de Sousa são
insoncens. Falta-lhes salar,
salar,
salar. Esta também é anésia, não é?
Talvez até um pouco mais do que a outra,
devo dizer. Obrigado pela tua ajuda, Zé
Diogo, que é realmente sempre preciosa.
Outro problema que nos fez recentemente
recordar os tempos de Salazar foi a
discussão à volta da asfixia
democrática. Vocês não viem o telejornal
da TVI à sexta-feira? Acham que aquilo é
um telejornal? Aquilo não é telejornal.
Aquilo é uma caça ao homem. Aquilo é um
telejornal travestido. Aquilo é um
espaço noticioso que tem como único
objetivo o ataque pessoal feito de ódio
e de perseguição pessoal.
Todos se recordam certamente deste
momento em que José Sócrates exerceu
pressão sobre o jornal de sexta da TVI.
E muitos disseram nessa altura que nos
fazia falta um primeiro-ministro que
percebesse que a comunicação social só
dirá bem do governo se o governo
governar bem e não pode dizer bem do
governo estando o governo a governar
mal.
Comunicação social só dirá bem do
governo se o governo governar bem. Não
pode dizer bem do governo estando o
governo a governar mal.
Eu
acho que ele está a ouvir.
É incrível. Era a mesma pessoa, não?
Talvez não tão bem vestido como agora.
ainda não tinha travado conhecimento com
Berlusconi,
mas era o mesmo homem, era o mesmo
Podemos estar perante um caso clássico
de Dr. José e Mr. Sócrates.
Talvez valesse a pena estudar este
fenómeno.
Quem governa, quem o público escolhe não
é nenhuma televisão.
Este é Mr. Sócrates, o sombrio
primeiro-ministro. E é uma pessoa que
precisava de alguém que lhe dissesse que
o que o país pede ao governo e ao
primeiro-ministro é que se concentre na
governação, que se concentre em resolver
os problemas do país e não que esteja
preocupado apenas com a sua imagem.
Porque o que o país pede ao governo e ao
primeiro-ministro é que se concentre na
governação, que se concentre em resolver
os problemas do país e não que esteja
apenas preocupado com a sua imagem.
Felizmente está cá. José, o simpático,
simpático líder da oposição, sempre com
uma palavra sensata sobre o
comportamento do primeiro-ministro.
Faço com a autoridade moral quem foi
vítima desse jornal de sexta durante
muitos meses, mas eu não tenho medo
desse jornal de sexta.
Este é outra vez o tenebroso Mr.
Sócrates, que na qualidade de
primeiro-ministro diz que é vítima de um
jornal, evidentemente na tentativa de o
condicionar. Porque é que ninguém lhe
diz, peço-lhe, senhor primeiro-ministro,
que resista à tentação do controle da
comunicação social.
Peço-lhe, senhor primeiro ministro,
resista à tentação do controle da
comunicação social.
E é nesta altura que entra o ponderado
Dr. José, que tem uma ideia muito nítida
do que um primeiro-ministro deve ser.
Resta saber porque é que este não foi
eleito em vez do outro. Porque este é
bonacheirão e anda em boas companhias.
O que é que o PS faria fará se ganhar as
eleições de 2006?
Em primeiro lugar,
nunca silenciaria a voz de um comentador
político só porque pensa diferente de
nós.
Muito bem, muito bem. Muito bem.
E quem diz um comentador político diz,
sei lá, ó Calhas um jornalista.
Felizmente no PSD não há esta barafunda.
Há um rumo que é o rumo da democracia e
da liberdade. E é esse rumo que é sempre
seguido.
Preciso dizer basta. E é preciso que os
portugueses saibam que nada daquilo que
se diz naqueles comentários respondem ou
têm qualquer e correspondência com a
realidade.
Estava a brincar. Evidentemente, o PSD é
mais um caso de personalidade dupla, o
simpático doutor partido contra o
sinistro mister socialdemocrata.
A
admissão em bloco da direção de
informação da TVI consubstancia um dos
maiores atentados à liberdade de
informação em Portugal de que à memória
depois do 25 de abril.
É verdade. E quem diz 25 de abril diz 3
de outubro de 2004, que foi a data em
que o professor Marcelo saiu da TVI. Mas
74
é quase a mesma coisa. Boa, doutor
partido, viva a liberdade.
Não pode ser a comunicação social a
selecionar aquilo que transmite. E cá
está o Mister Social-democrata, um pouco
mais autoritário. As disfunções de
personalidade fazem-me dor de cabeça. E
por isso, para me ajudar a perceber esta
questão, tenho comigo Miguel Gois, o
popular comediante. Miguel, tu estudaste
estes dois casos de esquizofrenia
política? Eh, sim, Ricardo, eu dediquei
quase 2 minutos do meu dia à análise
desta questão e posso dizer-te que o
problema não é o facto de PS e PSD terem
dupla personalidade. O problema é nunca
terem a mesma personalidade ao mesmo
tempo. Para usar a nossa feliz
designação, que sendo embora baseada num
clássico da literatura, consegue ainda
assim ser parva, o problema é que o
simpático Dr. José nunca se encontra com
o amável doutor partido, o que impede a
formação do Bloco Central. E o terrível
Mr. Sócrates não se cruza nunca
comedonho mis social-democrata, com quem
podia também formar um governo de malta
gira. Infelizmente quando um está no
poder, o outro está na oposição e assim
nunca se encontram. Como aliás na
célebre película de 1985, Lady Hawk, em
que devido a um feitiço demoníaco,
Michelle Fier é um falcão durante o dia
e Rutger Howarder é um lobo durante a
noite e só se encontram em forma humana
durante um segundo ao pô do sol, naquele
momento em que ainda não é noite, mas
também já não é dia.
O que é que isso tem a ver com o PS e o
PSD?
HH,
mas a Michelle Fifer está tão boa nesse
filme,
pá. Tens de ver a sério aquela parte em
que ela se transforma no Foi uma análise
muito foi mesmo. Foi fo foi foi uma
análise
bom. Mas aqui no Gato Fodorentos Miuça,
os sufrágios, não haverá lugar apenas
para os grandes partidos. Vamos dar
atenção também aos partidos mais
pequenos num momento chamado Espaço para
os Pequenitos.
[Música]
PTP Partido Trabalhista Português.
Ricardo trago
para
Boa noite, senhor Rosa. Boa noite,
senhora dona Laranja.
E cá está. O PTP é um partido peculiar.
Em vez de ser a comunicação social que
tenta,
em vez de ser o líder do partido que
tenta condicionar a comunicação social,
é a jornalista que manda calar o líder
do PTP.
Queria agradecer a vossa presença aqui
esta noite. Vou começar por lhes fazer a
seguinte pergunta: Senhor Rosa e senhora
Laranja, nas últimas décadas, o que têm
feito pelos pobres? O que têm feito pela
justiça? pelos jovens que querem
emprego, pelos agricultores que não
podem vender nada, contra os que
encerram as empresas e a favor dos
agentes da autoridade e das vítimas.
A esta jornalista não é a asfixia
democrática que a cala, é o facto de ter
demasiados dentes na boca.
Senhor Rosa,
os que encerram empresas votarão e se
lhes prometemos mais financiamentos, os
agentes de autoridade já ganham muito e
nunca vão poder fazer greve.
Assim que for governo, as primeiras
medidas do PTP serão na educação ensinar
toda a gente a ler, no equipamento
social comprar um teleponto, um prodígio
da tecnologia inventado em 1954,
que permite ler e olhar para a Câmara em
simultâneo.
[Música]
Senhora Laranja,
bom, para o nosso partido, aos pobres
deve ser atribuído o trabalho
comunitário. A justiça deve ser mais
célere.
É nesta altura que percebemos que isto
podia facilmente ser um tempo de antena
do Partido Único Checo Eslováco dos anos
70.
O fim do pagamento por conta porque já
atingiu a maioridade.
Vamos dar financiamentos a quem queira
vir instalar-se em Portugal.
Os pobres devem receber rendimento
mínimo e ter direito a trabalhar, prazos
para marcar julgamento. Os jovens não
podem ser proibitos de saber escrever e
de utilizar o raciocinológico.
E aqui estão os representantes do PS e
do PSD a recusarem-se a ouvir as
propostas do PTP. É a prova de que os
partidos do centrão não têm só defeitos.
Devem
distinguir-se os bons alunos, dos maus
alunos. Os agricultores têm direito ao
escoamento dos produtos e ao rendimento
mínimo.
Atenção, é mais fácil para qualquer
pessoa perceber as ideias do PTP através
da senhora da linguagem gestual do que
dos intervenientes neste tempo de
antena.
Investimentos estrangeiros só com
garantias. Fem à corrupção e ao
compadrio, concursos públicos
transparentes, igualdade de tratamento
para todos os partidos.
Investimento estrangeiro só com
garantias. Fim à corrupção e ao
compadrio, concursos públicos
transparentes, igualdade de tratamento
para todos os partidos. PTP, o partido
português cujo programa mais se
assemelha a uma lista de compras.
Ricardo,
obrigado, Tiago, por este pitoresco
espaço para os pequenitos. O nosso
intervalo é, no entanto, ainda mais
pequenito. Voltamos já com a Dra.
Manuela Ferreira Leite.
[Aplausos]
Olá mais uma vez. Olá mais uma vez. Eu
não vou perder muito tempo a apresentar
a minha convidada de hoje, porque ela
gosta de acabar a campanha cedo e
pediu-nos para despacharmos isto.
Senhoras e senhores, a presidente do
PSD, a Dra. Manuela Ferreira Leite
Sutora, boa noite. Eu quero
agradecer-lhe novamente ter vindo.
Queria- lhe dizer, ontem esse lugar foi
do senhor primeiro-ministro, hoje é seu.
A minha pergunta é: dia 27, acha que vai
estar nas mesmas circunstâncias ou vai
estar com o Dr. Paulo Portas ao Colo?
A sua pergunta, tenho a impressão que
tem subjacente a ideia de que eu vou
ganhar as eleições.
Ah, eu não estava à espera de ser
apanhado nesse raciocínio,
especialmente porque não votará no PSD.
Olha, então, mas eu venho aqui. Ontem
foi o senhor primeiro-ministro, agora a
Dra. Manuel Ferrito vem vem sugerir em
quem é que eu voto?
Não, não estou a sugerir em quem vota,
estou a pressentir em quem não vota.
Ah, muito bem, muito bem.
H, e por isso para mim é muito
estimulante que pense isso.
Muito bem.
Eh, o que é que quer dizer com o Dr.
Paulo Portas ao Colom? Era uma vaga
sugestão,
uma vaga sugestão de coligações. Quer
dizer que tava estava a pôr a hipótese
de ganhar, mas não com maioria absoluta.
Se isso me liiba. Olha, eu dou-lhe os
meus parabéns porque acho que está a
desempenhar na perfeição o papel de um
jornalista profissional, porque o
jornalista político normalmente
e dirige sempre as perguntas aos
cenários políticos e, portanto, assumiu
completamente quando pensa num cenário,
é um que é plausível, nãoé?
É, é próprio de um jornalista
profissional.
Muito bem, muito bem. Eu também não
apeceo que me chamem jornalista, mas não
vou levar isso. Eh,
exato. Mas é porque eu imaginei isso, é
por isso que lhe chamei jornalista. Bem,
a Dra. Manuela Ferreira Leite foi
ministra da educação no tempo em que eu
era estudante e depois era ministra das
finanças na altura em que eu entrei no
mercado de trabalho e agora pode ser
primeira ministra. Não acha que eu por
ser um cliente antigo devia ter um
desconto no IRS?
[Aplausos]
Pois eu acho que tá
a ter um pouco atrevimento o facto de eu
ainda não ser primeiro-ministro e já me
ter já me estar a pedir um favorzinho.
Isso é verdade. É,
pois isso não fica bem.
É um hábito muito português. Eu tenho
que aproveitar, sabe? Tenho aqui, tenho
aqui agora e vou vou meter as t as
cunhas todas que eu precisar. Vai ser.
Eu só lhe posso prometer que não vou
aumentar os impostos. Muito bem.
Mas baixar, não prometo. Ou se baixar é
para todos, não é só para os amigos ou
para as pessoas importantes aqui como o
senhor,
não só para mim, não é? E depois
queixa-se que eu não voto em si.
Ex. Não, não, não. Mas uma coisa é
certa, eu acho que neste momento merecia
uma penalização e ser-lhe o imposto
agravado.
Meu Deus,
favorzinhos não se pedem.
Eu para isso convido os comunistas,
querem-me agravar os impostos. Agora
bom. A senora disse que falar em défice
democrático na Madeira era insultar os
madeirenses. A minha pergunta é: "E
aquelas pessoas, eu não me lembro agora
de nenhuma, mas que falam em asfixia
democrática no continente, não estão a
insultar os continentais?"
H,
existe uma diferença grande entre os
madeirenses e os continentais
para além do para além do estaque,
evidentemente.
Eh,
mas enfim, em termos políticos, os
madeirenses têm dado sucessivas maiorias
absolutas
a determinado presidente. Uhum.
E os continentais deram uma maioria
absoluta por engano e não creio que vão
repeti-la.
Muito bem.
acha que foi por engano. Portanto, sabe
que eu estou convencido ainda hoje que o
boletim da Madeira só tem um
quadradinho. Eles não, mas mas quer
dizer, eu nunca vi não a votação da
Madeira é secreta.
Muito bem, muito bem. Eh, eu queria
queria, já agora que estamos a falar da
campanha, eu queria queria, enfim, fazer
uma um protesto relativamente à sua
campanha. Aquele lema de prometer só o
que pode cumprir, eu pessoalmente acho
gravíssimo na medida em que é a negação
absoluta da política. Senora, tem
consciência de que isso é absurdo para
um político dizer: "Só prometo o que
posso cumprir." Eh, que rai de
brincadeira é esta?
Sabe, eu acho que há muita tendência
para me chamarem retrógrada e eu resolvi
inovar.
E nessa inovação achei que devia fazer
diferente. Eh, portanto, tenho
consciência que há uma negação da
política, mas
vou continuar porque se eu provar que
mesmo fazendo política de forma
diferente, se ganham eleições, então dei
uma boa contribuição para a inovação.
Muito bem. Muito bem. Eu, sabe, nós
ontem tínhamos um pequeno vídeo que que
selecionava aquilo que era mais repetido
pelos pelos políticos nos debates e,
enfim, aquilo que era mais saliente era
a referência às pequenas e médias
empresas. Eu queria fazer-lhe uma
pergunta que é talvez um pouco exótica,
mas que se relaciona com isso, que é:
"Imagine que há um incêndio em sua
casa". Eu eu avisei que era exótica e a
senora a senora só pode salvar uma
coisa, um quadro do Picasso, o seu cão
ou uma PME. O que é que a doutora salva
deste deste incêndio?
É, é talvez demasiado exótica.
É demasiado exótica, sabe? Mas eu não me
imagino a viver sem uma PME.
Ah, muito bem. Mas sem o cão, sem o cão,
tudo bem. Não, não é que eu acho que o
cão fugia muito antes de o salvar e
portanto o problema do cão não se põe.
Salvar a PME seria algo que seria com
certeza sempre importante para o país. E
também tenho poucas dúvidas que com a
receita da PME eu compraria outro quadro
de picassa.
Muito bem, muito bem. Isso não dava à
espera de uma resposta eh tão
abrangente. Isso é realmente
exatamente. Salvei todos.
Todos. Salvou todos. É excelente. Há uns
dias eu via na na RTP e a propósito da
ida, por comparação da com a ida do
professor Marcelo para a RTP1, na altura
daquele caso com a TVI,
a senora sugeriu à Judit de Sousa que
contratasse a Manuela Mouraguedes para a
RTP, não sendo ainda primeiro-ministra,
primeira ministra, não é? ainda um
bocadinho cedo para já estar a fazer
pressões sobre a RTP,
porque eu sei que isso é obrigatório. O
primeiro-ministro tem fazer pressões
sobre RTP, mas não sei se
não, eu sabe, eu a única, a minha
intenção ao fazer essa sugestão foi
simplesmente tentar ajudar o
primeiro-ministro, porque achei que ele
tem andado muito incomodado com o facto
da Manuela Mouraged ter desaparecido do
ecrã da televisão e então achei que era
uma forma de o ajudar. era mantê-la na
televisão, que eu que eu acho que lhe
daria um certo, enfim, um certo alã. E,
portanto, foi numa tentativa de ajuda,
não foi?
Sim, eu também o senti muito acabronhado
com isso. Ele manifestou-me, aliás, as
mais profundas saudades de Manuela B.
Exatamente. E, portanto, foi nesse
sentido que eu fiz a sugestão.
Muito bem. Por falar no engenheiro José
Sócrates, ele foi eleito, a senora
certamente que sabe disto, ele venceu o
concurso do Correio da Manhã, sexy
platina para o homem, o homem mais
sensual do país. Ora, eu tenho assistido
a todos os seus discursos e debates e
não não a vi não a ouvi nunca fazer uma
única referência à extraordinária
sensualidade do primeiro-ministro.
E o que eu quero saber é se isso é um
esquecimento ou se é puro sectarismo.
Senora
eh, esquecimento não é de certeza. Não
é,
não, não é, não é. Porque eu considero
um facto da maior relevância para o país
que haja um primeiro-ministro que tenha
esse aspecto atrativo, como sugere o
concurso. Eh, e além do mais, como nós
estamos naquela fase em que o país está
em todos os indicadores, atrás de todos
os outros, dá-nos uma certa ânimo que
haja, pelo menos no aspecto do
primeiro-ministro, nós consigamos
ultrapassar os outros. Portanto,
esquecimento não foi, agora foi
sectarismo. E porque nesse mesmo
concurso o Pedro Passos Coelho ficou em
segundo lugar,
o que significa que foi pelo facto de
ser do PSD que ele não teve o primeiro
lugar. E aí eu acho que é sectarismo.
Muito bem. Muito bem. Portanto, é
sectarismo do correio da manhã e das
Sim, do correio da manhã, claro.
Muito bem, muito bem, senora, eu isto é
uma questão, enfim, que é mais privada,
mas eu estou preocupado na mesma e
gostaria de ter a sua opinião. Os meus
pais não proqueriam desde 1974.
Mesmo assim, eles devem manter-se
casados na sua opinião.
Esse 74 tem a ver com a data do seu
nascimento. É,
é, é certo que da última vez que
procuraram saiu isto, mas
mas eu não sei se era razão para
desistir. Quer dizer,
não. Eu o que eu achei que você deve ter
dado um trabalho tremendo aos seus pais.
Desde que nasceu, desde a mudança das
fraldas até à Papa, passando depois pela
escola, eu faço ideia ao trabalho que
ele já lhes deu e ainda ao trabalho que
se calhar atualmente lhes dá, dando-lhe
os seus filhos para tomar conta deles.
E, portanto, acho bem que eles estejam e
continuem casados, porque a família é
isso mesmo, não é? É uma vida longa a
cuidar dos filhos e de quem pode
seguir-lhes as pisadas.
Muito bem. Eu eu é possível que a senora
tenha ganho neste momento o voto dos
meus pais?
Eu queria fazer outra pergunta, é sobre
as autárquicas. Queria saber se já
escolheu o seu candidato à Câmara de
Lisboa ou se vai mesmo votar no Pedro
Santana Lopes.
H,
bom, para já nas próximas eleições vou
votar em mim.
Muito bem.
E depois obviamente que votarei no Dr.
Ped Santana Lopes, mas admira-me a sua
pergunta. Não percebo onde é que está a
dúvida.
Nada. Era só, eu às vezes faço perguntas
que não têm qualquer espécie nenhum,
nenhum sentido.
Aquele elogio ao princípio sobre as
minhas perspicazes análises políticas
era desajustado, constatamos agora no
final. Esta é a minha última pergunta,
senora, não a incomodo mais.
Se a Dra. Manuela Ferreira Leite ganhar
as eleições e com o professor Cavaco
Silva em Belém, acha que estão
finalmente reunidas condições para que
possamos suspender a democracia durante
uns tempos?
Aí se vê pela sua pergunta, a se vê que
a ironia tem os seus primos,
porque como sabe eh esse aspecto que
está a querer referir foi o momento de
ironia.
E se é aqui um profissional da ironia e
do amor que não o entende como tal,
imagino o que é que foi o resto das
pessoas.
Isto é inacredit.
E por isso é realmente ter-se, é preciso
ter-se cuidado com a ironia neste país.
Sou sou enchovalhado no próprio âmbito
do humorismo.
Exatamente.
Pela sua tor.
Exatamente. Não era bem o objetivo, mas
se foi conseguido, acho bem.
Foi sim, senhor. Senora, mais uma vez
lhe agradeço ter vindo ao nosso
programa. Nós voltamos amanhã à mesma
hora para falar destes temas. Até
amanhã.
[Música]
[Música]