O meu próximo convidado é um jovem que
tem tido poucas ou nenhumas
oportunidades de mostrar o seu valor. É
declamador de poesia. Chama-se César
Fonseca.
Vamos ouvi-lo.
Batem leve levemente
como quem chama por mim.
Será chuva?
Será que tanto gente? A gente não é
certamente e a chuva
não bate assim.
É, talvez a ventania,
mas há pouco, há pouco sim uma agulha
bolia na calma, melancolia
dosis do caminho. E pá, para tudo é pá,
para tudo. Ó César, você não me tinha
dito que era pá?
Não, eu no mail que vos mandei escrevi:
"Tem uma maneira muito especial e
original dizendo os poemas.
Especial e original é uma coisa agora.
Não se perceber nada do que você diz,
francamente, pá. Então
você dme um poema que só tem esses
se ela um gajo Beijo.
[Música]