Tá bem, conta comigo. Como viram, Hugo
Chavez esteve em Portugal. Quantas vezes
é que ele já veio a Portugal? Acho que
hã,
quando esta semana 73.
73.
73 vezes.
E sabes, espera, sabes que sabes, ele, a
câmara deu-lhe uma casa.
Foi também
esteve em Portugal. E nós temos imagens,
curiosamente, temos imagens de coisas
que aconteceram com o Hugo Chavz aonde?
Em Portugal.
Querem ver?
empo aores empresarios de Portugal su
interoper
a ministros Pino Lino Lino e Pino.
Aqui está o momento em que Hugo Chavez
se apercebeu que veio a Portugal
negociar com pino e lino. Lino e Pino.
Não perca o par mais engraçado desde
Bucha. Pino e lino. Lino e pino.
Pino e lino. Lino e pino
pino. Lino. Lino e pino lino e pino lino
e lino e pino pino [música] e pino e
pino
lino e pino lino. Lino e pino pino e
lino. Lino e Pino, dois ministros à
compita para proferir a nossa gafa
favorita. Lino viu camelos [música] e
areia aqui bem perto. Foi quando
descobriu que a margem sul é um deserto.
Pino também [música] teve um ótimo
deslizinho dela estava a começar e eu
Acabou a crise. Vai Chaves, vai [música]
Chaves,
vai Chaves. Chavzem
Magalhães govindo
ficou picado, filhou disse a e tratou de
garantir quem [música] é o cochete jamé.
Pino foi lá fora agradar ao magnata e
disse que a mão em Portugal era barata.
Socorro,
socorro. Estou a ser governado
por Pilino.
[música]
[aplausos]