Como podem ver, o chão é todo em
mosaico, o que é bastante simpático,
porque permite a acumação de gordura e
assim há mais comida.
Hum, níbal são mesmo fezes.
Adoro as áreas, são tão poucjadas. E
este frigorífico tem placa
bem boa. Aliás, faz quentinho e é muito
bom para os teus ovos.
Não, não, não gosto dos meus ovos com
muito quente.
Ah, nesse caso ali debaixo do lavatório
faz fresquinho.
Hum.
Espaço. Isto não parece ter os 120 cm qu
o senhor disse que tinha.
Calma, era já a contar com os arrumos
ali atrás.
Nós precisamos de muito espaço, sabe?
Estamos a pensar ter 180 ou 200
baratinhas. Estás tu que por mim
ficava-me pelas 100.
Gordo, isto não é sítio para falarmos
disso.
E pá, ó Fernanda, larga-me as antenas.
Como é que é com a recolha do lixo?
Uma vez por semana.
Uma vez por semana?
Eu disse uma vez por semana. Uma vez por
mês. Assim é que é. Não sente o
cheirinho podre.
E a vizinhança é tranquila. Uma família
de traças ali em cima do armário, mas
vêm cá só no verão, são reformados.
Depois há um percebeo,
tens que trabalhar numa casa de alterna,
mas é muito bem tocado.
E formigas? Não há formigas, pois não?
Não suporte formigas. Já vivemos ao lado
de formigas e juramos para nunca mais.
Ele é os assaltos, ele é a música até de
madrugada e depois andam sempre aos
magotes. Formigas não.
Com efeito. Eu não sou racista, mas faz
muita impressão ver tanta formiga dos
nossos cachotos lixos. Sai-se à rua. E
às tantas parece que estamos no
formigueiro.
Eh,
o que é aquilo? Uma pessoa? Mas que é
isto?
Pois, parece que sim. Sabem o que é que
é isto? Deve ter sido limpo
recentemente.
Isto é uma vergonha. Isto essa coisa que
eu não suporto são pessoas. Vamos
embora.
Isso quer dizer que também não estão
interessados em visitar um cano de luxo
que vagou agora recentemente no
matadouro. Olá, tem uma piscina de
sangue.
Aníbal. Uma piscina de sangue
putrefacto. O nosso sonho. Estou tão
feliz. Aníbal, esfrega as minhas antenas
agora em cima daquela bola de cotão até
eu vomitar.
Ó Fernanda, agora está senhor. Ó
Fernando,
querem que eu me retire?
Querem que eu tire? Se calhar, se calhar
é melhor.
Fiquem à vontade.
Ó, ó, Fernanda, então, mas ah, tá, tá
quieta, rapariga. Aí, tá quieto.
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]