Estes já estão assinados, só precisa de
rubricar.
Ah, ok.
É tudo.
É, é.
Se calhar a Antonieta sentava-se aqui um
bocadinho. Nós temos uma conversa. Pode
ser?
Sim, sim, claro. Mas faça-se alguma
coisa.
É uma coisa chata.
Não sei se Antonieta tem vindo a
reparar, mas o ambiente aqui na empresa
cada vez mais em baixo. Seis pessoas
aparecem e já não há aquela alegria que
havia de antes. Parece que trabalham por
obrigação, já não há amor à camisola.
Antonieta repara nisso, não repara?
Sim, sim. eu tenho reparado e não só no
meu setor, como em todos os outros
quando eu vim para cá que havia de facto
muito mais entusiasmo, alegria, as
pessoas chegavam a horas. Hoje não sei
que aconteceu isso.
É isso, é isso. As pessoas parece
baixaram os braços, não é? Mas temos que
dar a volta a isto. É imperioso dar a
volta a isto. Temos que restabelecer
aquele espírito de equipa que havia
deantes. Eu acho que sei como é que como
é que vamos conseguir isso. Hã,
mas como se to
tive a pensar e
eu queria que a Antonieta fosse para a
cama com todos os funcionários desta
empresa, não é? Assim para animar a
malta.
Desculpa,
calma, calma. Não é com todos ao mesmo
tempo, não é? Tipo, era uma coisa
faseada, não é? Primeiro podia fazer a
malta da administração, não é? Até
porque eles têm um bocado nojo de ir a
seguir ao Fonseca do marketing. Depois
íamos, passávamos para os outros
departamentos todos, não é? Vamos fazer
assim um calendáriozinho porreiro. Ah, e
quando for a minha vez vinha ser
investida de uma forma menos
abandalhada. Tá bem.
O senhor não pode estar a falar comigo
nesses termos e não pode estar a falar a
sério. Eu exijo o meu delegado sindical
aqui.
Tudo bem. Chamo lá o homem.
Tou Abílio, podes chegar cá a cima, se
faz favor, é urgente.
Obrigada.
Então, o que é que se passa?
A Bíblia,
o Dr. Fonseca fez-me uma proposta que
consiste no seguinte.
Ele perguntou-me, aliás, ele pediu-me
para eu ir para a cama com todos os
funcionários da empresa com objetivo de
levantar a moral.
Pois, isso por acaso é boa ideia, pá.
Nós lá no sindicato também andamos um
bocado desanimados, pá. Isto do
sindicalismo já foi muito mais engraçado
do que é, pá. Por isso, se calhar tu
depois diz para a Câmara com todos os
funcionários aqui da empresa, rodavas lá
pelo sindicato. Mas atenção, isto é
horário de expediante. Sim, senhora.
Não, porque esta senhora não faz horas
extraordinárias. Os direitos dos
trabalhadores acima de tudo. Tá a
perceber?
Tá bem. Mas mas nós somos alguns animais
ou quê?
Tudo bem.
Isto é nojento.
Eu vou chamar a polícia.
Então chamaram?
Não, não, ainda não.
Ah,
ora 112.
Então, e agora? Chamaram.
Senhor gente, ainda bem que diga.
Isto é o seguinte.
O meu patrão, senhor Fonseca,
ele propôs-me que eu fosse para a cama
com todos os funcionários da empresa.
Isto com o propósito de levantar a
moral. E não é que eu chamo o meu
delegado sindical e o que ele diz é que
eu poderia fazer o mesmo, mas com todos
os elementos do sindicato.
Hum. Então e diga uma coisa, isto tem
termos de números. Estamos a falar
quantas pessoas?
P umas 600.
600? Ora isso pelas minhas contas a
senhora dá conta disso em duas semanas,
menos se for feita à pressa, não é quê?
Pois é, que eu tive aqui a pensar e
realmente nós lá na polícia também
andamos um bocado por baixo, sabe? O
trabalho de polícia, bofia, como chamam
as pessoas, cansa um bocado e nós
andamos um bocado em baixo. Por isso, a
senhora a seguir a fazer aqui os
funcionários da empresa deste senhor e
aqueles sindicalistas ali, se pudesse
passar lá na divisão para rodar a malta,
nós agradecíamos. Pode ser? É nojo. Isto
é inacreditável. Vou chamar o meu
marido.
Querido,
querido,
passa.
Tu não vais acreditar.
O meu patrão, Dr. Fonseca, propôs-me
que eu fosse para a cama com todos os
funcionários da empresa para levantar a
a moral.
E e quando eu chamei este senhor, o meu
delegado sindical, o Abílio, ele disse
que eu podia fazer o mesmo com todos os
elementos do sindicato. Pior, eu chamei
a polícia, é claro, eu chamei a polícia
e e o senhor agente da autoridade
propôs-me que eu devia também rodar lá a
divisão dele. A isto é uma vergonha.
Isto é um Isto é um abuso.
Isto é um abuso.
Isto é uma vergonha. Estamos, isto é um
abuso.
Isto é um abuso.
A minha esposa não vai deitar-se com os
funcionários da empresa, com os
sindicalistas e com os polícias. Então,
com os funcionários da empresa e com os
sindicalistas, tudo bem. Agora as
polícias, vou lá eu. Ah. Ah.
Sexta-feira, hora do almoço. Pode ser.
Hum. Sexta, 16.
Sexta-feira, puto. Ai,
querido, tu não perdes uma. Mentas
nisto. Ah!