Pronto, e é isto, senhor ministro, são
estas as nossas instalações e eu sou o
agente responsável por esta brigada
antidroga, por isso e pela substituição
do gardósia, também é da minha
responsabilidade.
Muito bem. Deixe-me que lhe diga que
você tem aqui uma bela organização. É,
obrigado. Muito obrigado,
chefe. Fiz mais uma apreensão.
Teu agente Fonseca, responsável pela
apreensão de material ilícito e pelo
ving-feira. Atenção, mas é só nas
primeiras quintas-feiras do mês, não é
em todas. Só sea, senhor ministro.
Olha, já agora tenho uma dúvida, não é?
Quando eu vejo na televisão isto aparece
arrumado, não é? Como tá ali atrás,
aparece assim uma arrumação. As armas
normalmente da maior para a mais
pequena, a droga da mais forte para a
mais fraca. Tem s todo uma arrumação.
Não sei quem é que dá isto. Parece os
telemóveis, tudo muito muito
organizadinho. Parece parece uma casa.
Como, quem é que faz isto?
Não, isso é o agente Fonseca. Espera lá
que eu vou chamar para o senhor ministro
conhecer. Ó, ó, Fonseca, pá, anda cá,
pá. Tá no karaoc.
Ah,
ó Fonseca,
cá, pá. S FCA,
como está?
É o ministro. Mas que bandalheira é
esta? Quem foi a par que fez isto?
Eu quero os documentos em leque em
degradê de cores do vordô para verde,
quero os telemóveis por ordem alfabética
de marca. O que é isto? Quem é que fez
isto? Quem é esta?
Tens bom gosto para gravatas? Tens? Mas
que é isto? Não sabem ver o que eu faço
lá atrás? Não há uma flor, não há nada.
Ah.