Senhor Presidente da Assembleia da
República,
senhor primeiro-ministro,
senhores deputados, há exatamente um ano
e meio estivemos aqui reunidos nesta
mesma câmara
e escutamos promessas,
promessas que, infelizmente, e mais uma
vez acabaram por não se cumprir. Muito
bem, muito bem, muito bem, muito bem,
bem disso.
É falso.
Pá, não é nada disso.
É mentira.
Lei relatório.
O partido que tem a honra de dirigir,
como é que se atreve a dizer isso?
Passou a última legislatura a apresentar
propostas concretas. A apresentar
propostas concretas vergonha
que o partido de Vossa Excelência passou
a legislatura inteira a meter na gaveta.
Vergonha
que palhaç.
Como é que permite este gajo estar ali
uma coisa? Como é que permite este
Vossa Excelência e o seu partido
Vossa Excelência e o seu partido votaram
contra o nosso projeto de lei para a
diminuição dos preços dos sapatórios.
Vossa Excelência e o seu partido
aumentaram em mais de 30%
os impostos sobre as buzinas.
Vossa Excelência e o seu partido
implementaram uma política permissiva de
fronteiras que permite que os cada vez
mais palhaços estrangeiros venham para o
nosso país usurpar os empregos aos
palhaços portugueses.
Muito bem, muito bem
neste país,
neste país, senhor primeiro-ministro, há
palhaços portugueses são presos por
usarem as flores queixam água. em
transportes públicos enquanto há
palhaços estrangeiros do leste que
esperam contactos de Santil na cara de
11 e acontece nada. Senhor primeiro
ministro
que veja aos relatórios, faz favor
neste país,
senhor primeiro-ministro
temos os balões mais caros da União
Europeia.
Antigamente um palhaço com o salário
mínimo conseguia adquirir balões para
fazer um poney, dois cachorrinhos e três
chapéus.
Hoje em dia, senhor primeiro-ministro, o
salário mínimo permite comprar
um balão deste. O que é que se faz com
isto, senhor primeiro-ministro?
Explica aos portugueses o que é que se
faz com isto. Eu digo o que é que se faz
com isto primeiro vista.
Dá para fazer isto?
Palhaços.
Palhaços
palhaços.
Palhaçada pá.
Que palhaçada phaçada pá.
Tá aqui escrita. Palhaçada pá.
Que palhaçada.
Tá aqui escrita palhaçada pá. Que
palhaçada, palhaçada.
Olê,
olê
olê.