[Aplausos]
Bom dia, Fernanda.
Bom dia, palhaço.
Desculpa, o que é que disse?
Bom dia, palhaço.
Mas como assim?
Então, doutor, hoje é quinta-feira, é o
dia em que se pode chamar nomes aos
colegas à vontade.
É, pensei que hoje era o dia em que se
podia vir vestida à vontade.
Não, não, doutor, isso é à sexta-feira.
À quinta-feira é o dia em que podíamos
chamar nomes aos colegas à vontade.
Fiz confusão. O pateta do diretor e o
idiota do Lopes da Silva já estão em
reunião?
Já, já. Ok, então até já para lonça.
Até já, MC.
Pois é, pá, eu sinceramente não. Ouve
lá, o que é que tu achas deste relatório
contas? Zé nave,
eu acho que isto assim não vai ser
aprovado. Energum.
Pois, mas foi justamente isso que eu
manifestei ontem junto do monotomate.
O que é que o monotomate respondeu?
E pá, disse ao urso mesmo que diga ti
atrás de vida. Isto assim não pode
avançar. Pois, concordo.
Olha lá vem o estúpido. Isso é maneira
de vir vestido a par do catano.
O que é que tu queres? Pensei que hoje
era o dia em que se podia vestido à
vontade ao Labriggo.
Não, ó PC, isto é o dia em que se pode
chamar nomes à vontade aos colegas.
Pá, isso também eu sei agora ao chouro.
O que é que tu achas do relatório de
contas, ó Berdinas?
Pá, eu acho que isto assim não vai a
lado nenhum, ó songamonga. E pá,
estronços, temos aqui um problema grave
e temos mesmo que o resolver. Hã? Qual é
que tu achas que devia ser o méo de
trabalho que fazeste?
E pá, eu acho que
e pá, animais são 9:32, estou quase a
acabar os 5 minutos em que podemos
assediar a Fernanda à vontade, pá.
E pá, então vamos lá, vamos lá, broncos
caras com ah.
Então, Fernanda, não sabia que agora se
vendem docinhos aqui no escritório?
Coisinha boa.
És pouco boa.
Pá, ó Fernanda, não quer ir lá dentro ao
meu cubículo? Po, calz ao colo
e no meu também.
Ou lá. Lá aeri também é preta.
Olha, dona Fernanda, você e eu, reunião
de emergência nos lavabos.
Ó, Fernanda, 5 minutos.
Olha, eu só não tenho pelos na língua
porque tu não deixas.
Você sabe que eu posso processá-lo por
assédio sexual?
É porque é desagradável, pá. Então, a
dona Fernanda, pá, francamente, que
vergonha. Peço desculpa, peço desculpa.
เฮ
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]