Vocês, vocês fazem ideia de quem é que foi obrigada a salvar o mundo outra vez esta semana.
Não me digas.
O gato fedorento.
Não posso.
O gato fedorento foi obrigado de novo a salvar o universo.
Vejam isto.
E em princípio é também Portugal.
A nossa missão esta semana era Tramada.
Fazer o primeiro-ministro falar verdade sobre o orçamento de Estado.
É que há aqui uma improbabilidade gramatical em juntar primeiro-ministro e verdade na mesma frase.
No fundo é como juntar Manuel Pinho e Pespicácia. Não combina.
Alguns jornalistas tentaram fazer o primeiro-ministro falar.
Vejam o que aconteceu.
0.6, 0.8. Fica desapontado com a esquecimento de que não ia.
Não se importa, porque tu é a minha espera para sentar.
Ah, é realmente sempre muito chato quando fazemos esperar as pessoas para jantar
ou para apresentar o orçamento.
É muito aburrecido.
Mas foi aqui que nós entramos.
A nossa missão foi ir a esse jantar e obrigar o primeiro-ministro a falar verdade sobre o orçamento.
Vamos ver como.
Casta, surda verdade.
Vou só experimentar para ver se está bom.
Eu sempre tive um fraquinho por homens mais velhos.
Epá, potentíssimo.
Está, bebeu e discursou a seguir. Vamos ouvir o que ele disse.
A verdade é que a política em Portugal mudou.
E mudou da obsessão do combate ao déficit orçamental para a obsessão pela campanha eleitoral.
A verdade é que o primeiro-ministro subordina toda a sua ação governativa a um único objetivo.
Garantir os votos, garantir a campanha eleitoral.
Falou ou não falou verdade?
Isto ficou bem, mas nós achamos que pusemos soro da verdade a mais
e corre-se o risco de descaradirizar a política portuguesa.
Por isso voltámos lá e colocámos um antídoto.
Soro da Patrânia. Vou experimentar.
Eu sou um indivíduo extremamente sensual.
Nós queremos construir um sistema de ensino que seja exigente.
Ah, que livre! Um sistema de ensino exigente. Voltámos às Patrânias.
Porque a única coisa que eles exigiram foi que os professores fizessem exames mais fáceis,
pois eles nos terem todas as notas mais altas.
E foi meter-o para lá uma galhanha para disfarçar.
Mais boba dos senhores.
