Olá,
[música]
muito boa tarde. [música] Sejam
bem-vindos ao Alfama, o show da vida e
da praça.
Na passada semana, Bárbara Guimarães e
Fátima Lopes deram as mãos por uma causa
solidária. eram as mãos. E sabes o que é
que deviam ter dado? Era línguadões
mesmo. Daqueles línguadões.
Sabes quais são? Não. Então explica
aqueles Ah, mesmo com o escalope. Ah,
ali andar à roda, sabem?
Sim.
Então, experimentem.
É, mas olha, deixem-me dizer-vos que
vocês têm um corpo à maneira. Aliás, eu
queria-vos fazer uma proposta que é a
seguinte. A minha irmã não pode
trabalhar, derivada está constipada e,
portanto, não podia estar ao ar livre à
noite. E eu queria vos convidar para
ocuparem o lugar dela. Hum, que é que
dizem? São alguns 400 € por noite,
depois de retirada, lá está, a minha a
minha comissão. Pode ser? Hum.
Garante-vos que ninguém me bate, tirando
eu.
Não.
Atenção, comissão sujeita à negociação.
Eu baixo a comissão. Não precisam de ser
95, 92,
90. Vá,
85. 85. E eu não vos bato com a
esquerda. Hum. Não. Esquisitas, pá.
O Alfama Show está em direto nos
bastidores de Gato Fedorento para esta
grande passagem de ano. Vamos falar
exatamente com os próprios, não?
Vamos embora, Vanessa.
Olá,
olá.
Como é que estão? Tudo bem? Obrigado.
Nós costumamos fazer reportagens duas a
duas, neste caso dois a dois. Trouxe o
al dois.
Elas costumam fazer isto duas a duas,
mas eu também já as fiz duas a duas. Não
foi Vanessa? Eh,
eu peço sim essa desculpa. Não, não
liguei tá um pouco.
Vocês é que é o gato federo.
Hum, sim.
É, mas falta aí, falta falta aquele gajo
feinho e também aquele gordo que é um
bocado hum
ó, mas o gajo é
ah bom continuando, como é que está a
ser preparar então esta grande passagem
de ano para 2010?
Tá tudo a correr impecavelmente. Acho
que 2010 vai ser um ano extraordinário.
Posso também colocar uma questão aqui
para o esticadinho?
Sim.
Já andaste à porrada com um taxista?
Alfredo? Não me j perguntar. Já andaste?
Eu peço desculpa. Nós estamos falar da
passagem daentar, queres comentar?
Hum.
Oi.
Tenhas medo que eu não te faço mal, pá.
Bom, Ricardo, Tiago, desculpem, eu já
venho e entrevistar só aqui ter uma
conversinha. Vamos
conversinha.
Olá, boa tarde.
Prontos, a gente assim não te
entendemos, pá. Fala bem o português,
pá.
Primeiro, pronto, não é prontos, é nós
entendemos, não é? Gente, entendemos
volta mas é paraáquia.
Isso é o outro. Chacoslováquia já não
existe. É só de Hungria.
E pá, ó Daniel, eu se não consigo
trabalhar, pá. Leva-me lá e di estrela,
pá.
[risadas]
Olha só aqui uma fotografia. Olha o
passarinho. Esa. Tá, tá. Agora estás a
ver?
Tás. Olha, vai. Ainda não tirou. Pera.
Pera, Rui.
Ok.
Olha, olha.
Tou ver.
Vou ver. Vou portaste agarrar aqui na
câmara, faz favor.
Aí tá Rui, grande Rui. É, olha. Muito
bem.
Obrigado, Rodo.
Esta semana na TCA do tio Alberto
realizou-se mais uma etapa do campeonato
de Alfama de Dominó. O facto relevante
foi o Fanã ter-se bolsado mesmo em
frente à porta do estabelecimento.
O Alfama esteve lá e conseguiu apanhar a
possa de vomitado ainda fresca.
Aliás, tu ainda cheiras um bocadinho,
filha.
Um badum.
[música]
Don't you girlfot
me? Don't you girlf was [música]
like me?
Don't
[aplausos]
[aplausos]
e agora disfarça.
E pá, isso foi é tão falind bem-vindos à
continuação do fim de ano do Zé Carlos,
agora apresentado pelo único
apresentador que não está Ébrium.
Atenção, agora era eu eu pedi ao senhor
bofia para vir cá agora para vocês
esperarem no balão, não é? Pá,
eu eu tive a ver água à noite toda.
Eu eu pedi ao senhor bof.
[risadas]
Bom, então
eu pedi ao senhor Bofy para vir cheirar
essa água.
Muito desconfiante.
OK. É da torneira. É da torneira. Bom,
eh, este momento o Alfa Machou não foi a
única grande inovação eh em termos de
programas de televisão este ano. Também
houve outra e aliás, a a maior
é o facto televisivo do ano, aliás,
o facto televisivo do ano aconteceu nos
programas da manhã. Portanto, em em
2008, tivemos eh Sónia Araújo eh grávida
nos programas da manhã da RTP, tivemos
eh eh Fátima Lopes também estava grávida
no programa da manhã da SIC e a TVI
resolveu também, aliás é um é um
é espetacular o que a TVI tentou fazer e
conseguiu, aliás, é a imagem televisiva
do ano de 2009. Vamos ver.
[música]