[Música]
Vamos escolher uma vivenda ao acaso para
testar a eficácia do novo Alvex Shenofi.
Minha senhora, vejo que está a estender
a roupa. Diga-me, a senhora toca-se no
banho?
Como?
Se foi a senhora que lavou esta roupa
toda?
Foi sim, senhora.
E diga-me uma coisa, está satisfeita com
a eficácia do seu detergente?
Estou. Sim. Quer dizer, não estou. Não
estou porque o meu filho é da Clux Clã,
compreende? E traz-me sempre as fardas
cheias de sangue de negros das cabe que
esguas
e o sangue de negros é muito espesso por
causa de da alimentação deles, que é à
base muito de mandioca e fica e depois
não sai e fica muito entranhado.
E a senhora quer experimentar a eficácia
do novo Alvex Shenofi?
Ah, não quero.
Vá lá.
Tá bem.
E então não é que o novo Albex Senofi me
tirou as nóduas todas de sangue que eu
tinha neste lençol e mesmo uma dor que
eu tinha aqui nas costas passou-me?
Está, portanto, satisfeita com a
eficácia do novo Alvex Shenofi?
Não, não estou não. Porê e tenho aqui um
lençol azul que é da minha filha e está
cheinho de nóduas de semen porque a
minha filha tem muita saída na escola,
sabe? E o Semmen entranha-se também e
não sai nem por nada.
Então e o que me diria a experimentar o
novo aditivo Alvex Badalho?
Não, não.
Vá lá.
Tá bem.
E
então não é que o novo aditivo Alvex
Badalho limpou por completo o lençol
azul da minha filha?
Já agora, minha senhora, diga-me uma
coisa. A que horas é que a sua filha
volta à casa?
Lá para as 7. Porque é que pergunta?
Nada, nada.
Ah, mamã. Mã, já lavaste o meu lençol? É
que eu hoje tenho reunião do KKK e ci
é que te chamas?
João.
O pai Tomás.
Então filho, eis aqui o teu lençol já
lavadinho.
É mais uma cliente satisfeita com o novo
Alvec Shinofi.
Ena tá todo lavadinho, já não tem o
sangue do, como é que ele se chamava?
Pai Tomás.
Vê, o Alvex Shinof veio trazer a alegria
a esta casa.
Não. E mais, agora a sua roupa já não
faz strap. Strap não faz, de facto, mas
continua a fazer um
[Música]
sobretudo à noite, faz muita vez. E
mais, tem uma uma fronha da almofada que
às 3 da manhã tem mania de dizer: "Ó
Meireles, traz aí um pirmos". É uma
chato, não me deixa dormir a mim nem ao
meu marido. Vocês é que podiam arranjar
um detergente para tratar daquilo, não
é? Que há porcarias de snofis e
badalhoques.
Estás a perceber?