Vamos lá.
Ora, portanto, o que vai acontecer hoje
é, como viram, nós fizemos uma viagem no
tempo que correu muitíssimo bem e,
portanto, estamos hoje, no dia 31 de
dezembro de 2009
para poupar os portugueses a 2009.
Parece que vai ser um ano muito difícil
e por isso vamos passar diretamente para
2010. Agora, uma curiosidade que eu
tenho é o nós somos o gato fedorento
vindo de 2008 que está em 2009, mas que
é feito do gato fedorento mesmo do
presente de 2009. Ol, tive a pensar
nisto e não vou pensar mais porque faz
dor de cabeça.
Esa, espera. Não. Ah, é, é gir. Estou-me
aqui a dizer da Regia que o gato fodente
em 2009 continua a trabalhar em
televisão.
Parece ter
boa.
[aplausos]
Olha, não
esa esa. Temos imagens do que eles estão
a fazer agora. Vamos ver.
Temos imagens.
Parece que sim.
Vamos ver.
[risadas]
É, é, é um camarinho
Eu estou a
Pois, eu estou limpar muito bem os
vidos, atenção, atenção que é muito mais
do que nós merecemos. Eu cheguei, eu
cheguei a pensar que nós não tínhamos
nenhum contributo válido para dar ao
panorama audiovisual português, mas
afinal
com que não é com que se limpa aquele
sou aquele que tem a função mais com
mais prestígio, porque tenho um jornal.
Pois nessa medida
eu não sei se tu tens qualificações para
limpar vidros, ouviste? Eu [risadas]
não queria os meus vidros limpos por ti.