[Aplausos]
Que é isso? Que é isto, pá? Que é isso?
Que é isso? Estás a fazer, pá? Nada.
Anda cá, anda cá, anda cá comigo.
Estás a
prender uma
repositomania?
É este o nome da doença que ainda é tabu
na sociedade portuguesa. Hoje connosco,
uma pessoa que sofre desta doença e que,
compreensivelmente preferiu manter o
anonimato. Vamos chamá-lo Paulino Lopes
da Silva. Paulino.
Alto.
Mas esse é mesmo o meu nome.
Ops. Bom, eh, diga-nos como é que lhe
surgiu a doença.
Eu lembro-me de ser miúdo e da minha mãe
guardar os chocolates numa gaveta
e depois quando ela não estava a ver, eu
ia lá e punha mais chocolates.
É a primeira recordação que eu tenho da
minha doença. Explique aos nossos
telespectadores em que medida é que esta
sua doença é prejudicial para os
comerciantes.
É muito prejudicial porque depois o
comerciante vai fazer o inventário e os
produtos em stock não coincidem com a
nota de encomenda e isso traz problemas
ao nível contabilístico
e na pior das hipóteses pode configurar
um crime fiscal. Por exemplo, sei de
algumas mercearias que foram à falência
depois de eu lá atacar.
E agora o que é que está a fazer?
Agora estou em reabilitação.
Onde? Numa clínica psiquiátrica.
Não, sou repositor numa grande
superfície. Estou a usar as minhas
capacidades, mas para o bem.
Muito obrigado por ter vindo ao nosso
programa. Eu não resisto a dar-lhe um
abraço pela coragem que demonstrou ao
expor o seu caso perante os nossos
telespectadores. Muito obrigado. Boa
noite. Até para a semana.
Que isto?
Peço desculpa, tive uma recaída.
[Música]
[Aplausos]
เฮ
[Música]
[Música]