Hoje o nosso programa realiza mais um
sonho de um espetador. Trouxemos o
senhor Tomé Fonseca à Serra Nevada. Ele
que nunca tinha visto neve. Senhor Tomé
Fonseca, como é que se sente?
Sinto-me na mesma.
Na mesma? Mas o senhor nunca tinha visto
neve.
E continuo sem ver, infelizmente. É é
que eu tenho um problema na vista, que é
o seguinte: sou invisual.
Ah, então e alguma coisa que possamos
fazer para o compensar?
Eu eu apreciava imenso estar com moças
bem roliças, que era falfá-las bem e
palpá-las bem e beijá-las e a palpá-las
bem. Será que é possível que a falfalas
vem? A fal, a falfalas vem.
A falfalas
a falfalas vem.