Bom, por falar em presentes de Natal, o
Natal está aí à porta.
Pois está.
E nós hoje temos, senhoras e senhores,
presentes para todos.
Nós os quatro, claro, para nós os
quatro, todos entre nós. É uma uma
bandalheira. Bom, eu vou dar o
Mas são uns presentes especiais, não é?
Espetacular. São presentes especiais.
Porquê? Porque vivemos tempos de crise.
E nós, ao fazermos esta rubrica,
queremos não só partilhar uns com os
outros eh objetos bonitos e úteis, mas
também dar-vos ótimas dicas para
presentes de Natal para esta conjuntura
económica. Vamos começar então. Eu tenho
aqui o primeiro que é para o Miguel.
Miguel, olha para isto. Olha a
categoria. Olha, vê lá, vê lá, vê lá.
Muito obrigado.
Ui, ui. Vê lá. Olha, olha ver.
Olá. O que é que é para este menino?
Ah, é uma garrafazinho. Não, não, não,
não, não, não, não. Mostra. É um copo de
vinho. Um copo de vinho
contenção despesas. Um copinho de vinho,
meio copo. E o copo é para voltar. E a
caixa também, se faz favor.
Bebes o vininho e depois devolves. Tá
bem.
Bebes já devolve.
Espetacular, não é? Escusas de
agradecer. Olha para isto. Que
categoria.
Lá um penaltizinho. Impossível.
Tá
protegidão. Tá protegidão. Não tá
protegido.
Não tá protegido. Tá protegido.
Depois
querem alguém dê outro presente. Mais
presente. Mais presente. Posso dar um
posso dar um esa aí? Espera aí que eu
tenho um para o meu. Não é este. Tenho
um para o meu. N para o meu para mim.
Sim. E pá, espetacular. Deixa lá ver.
Agora
deixa lá ver. Passa lá.
Deixa lá ver o que é isto. Rasgar.
Rasgar.
Ah, espetacular. Um perfume.
Vês.
E pá, gosto imenso por acaso deste para
ti é para mim. Espera aí. Vou explicar.
Vou te explicar como é que funciona.
Não, o perfume é para mim. Depois eu
esfregment [música]
e pá, esfregment.
[aplausos]
Dás-me, dás-me um bocadinho.
Não,
dá-me um bocadinho. [aplausos]
Ficas mais ou menos a cheirar.
Dá-me um bocadinho.
Não, não. Pelo menos dá um bocadinho ao
Miguel.
Não quer é um presente. É um presente. E
são carinhos ao mesmo tempo. Um
presente. Um presente que é um pretexto
para fazer cafoné. É. É viste como ele
Oi, oi. Presa aí eu tenho aqui um
presente.
Ricardo, tu gost gostas muito de viajar,
não gostas?
Gostas muito de viajar, então toma lá.
Olá. Olá. Espera aí. O que é que há aqui
para o campeão? É
um módulo.
Atenção, atenção, módulo. Podes ir,
podes ir a qualquer agência de viagem
que fique perto [música] de uma de uma
estação de metro ver as fotografias dos
sítios espetaculares onde podes sonhar
que vais. Excelente.
E mesmo andar de metro é em si uma
viagem.
Pois é, [música] pois é. Espetacular. Só
dá para um dia.
Muito e muito obrigado. Eu tenho também
tenho para o Zé.
É pá, obrigado.
Eh, tu foste, tu foste um mau menino
este tenho lá ver isso. Vamos lá ver
isso. Não, vê lá isso.
O que é que é?
Vamos lá ver.
Ui. Ui. E pá, meias. Não,
não, não. Uma meias.
Uma meia. E agora no Natal que vem
recebes o outro.
Ah, obrigado. Eh, ficativa [aplausos]
[música]
se calhar já pôr uma [aplausos]
p
eu acho acho que essa aprenda de muito
mau gosto e vais perceber porquê agora
esta é para mim. É para mim. É pá, é
para mim. Espera, espera lá.
Eu acho muito mau gosto oferecer meias
porque
Olá, olá. Um cheque meias.
Cheque meias. Porque o Zé pode não
gostar das meias que lhe deste e assim é
um cheque meias que dá para escolher as
meias do seu gosto.
E pá, muito 1,5 1,5 calhar dá para
comprar dois pares. Para comprar uma
meia só
não, isto é daqueles pares que a
primeira lavagem ficou com o calcanhar
no meio do pé.
Espetacular. Espetacular.
Obrigado. Sabe o que é que se faz para
evitar isso? Não se lavam.
Eu tenho aqui
nesse aspecto. Não vais ter que mudar tu
muito a tua a tua rotina.
Um prazer também. Ó óg
dás aí ao Tiago? Sabes para quê? Para
mim [risadas]
ele fica ver
é um chequezinho. Não, não, não, não.
Tá vazio.
Olha, é um envelope.
Envelope.
Já tem o teu nome, portanto tu podes
mandar uma carta a quem tu quiseres. Já
tem o nome preench logo noente. E pá,
muito obrigado. Tenho que pagar o seu.
Eu tenho que pagar o seu. Pagas o selo.
Era mesmo dos que eu queria.
Ele oferece para te lamber o selo.
Muito bem. Não é que tá.
Estava combinado
consigo evitar contacto físico com algum
de vocês nestas prendas de Natal? As
presentes de Natal. Não sei, é possível
que não.
Se queres desfrutar [música] do meu,
não.
Eu vou pôr já a minha meia nova.
Eu achei, olha, eu achei espetacular
porque o Natal é isto. O Natal é tempo
de paz, é tempo de harmonia,
é tempo de forretice, [música]
de forretice e tempo de drama familiar.
Pois é. Então,
porque a verdade é que há muitas
crianças por esse mundo fora. Eu se
calhar, enfim, eu vou ter que
interromperante. Posso, posso continuar.
Continu, espera aqui palhaçada.
Eu acho que não, não há condições
olfativas para eu continuar a
apresentação deste programa.
Ricardo, queres pô perfume e esfregar-te
no meu pé? Não, obado.