[Música]
Bem-vindos ao debate que poderá ser
decisivo para a escolha do próximo
primeiro-ministro de Portugal. Comigo
tenho os dois candidatos. À minha
esquerda, o Dr. Lopes da Silva e também
à minha esquerda o engenheiro Lopes da
Silva. O sorteio ditou que o primeiro a
falar fosse ali o nosso técnico de
iluminação, por isso acabamos com essa
paravoí o sorteio e decidimos nós. O
primeiro a falar vai ser o Dr. Lopes da
Silva que tem a palavra. Obrigado. Olhe,
o primeiro aspecto que eu gostaria de
referir é o seguinte: eu estou
convencido de que o meu adversário é um
idiota, um palerma e um estúpido.
Você que é estúpido.
Estúpido. Então, mas eu venho aqui para
ser insultado. Mas que é isto? É um
escândalo. Eu peço-lhe desculpa. Como
moderador que ponham um pouco de ordem
nista. Então, mas
senhor engenheiro, eu pedia-lhe que se
contivesse.
Peço desculpa. É que já perdi o fio ao
meu raciocínio. Onde é que eu ia? Ah,
exato. Portanto, estou convencido de que
o meu adversário é realmente um
inergumo. E você que é um inergumno.
Meu Deus, que que completa falta de
nível. Que completa falta de nível.
Olha, se se o realmente a estratégia do
meu adversário é esta do insulto fácil,
eu acho que mais vale ficarmos por aqui.
Não, não. Eh, senhor engenheiro, mais
uma vez eu pedia-lhe que respeitasse as
regras deste debate.
Eu sei, eu sei. Tem razão, tem razão.
Peço desculpa, quer a si, quer ao meu
adversário.
Não é que isto impossibilita que haja
uma saudável troca de ideias entre mim e
esta besta.
O senhor é que é uma besta.
Pronto, voltamos. Voltamos ao ataque
pessoal mais rels. Voltamos ao Ó, ó
senhor engenheiro, as pessoas lá em casa
estão fartas dessa forma de fazer
política. Ó cabeça de porco.
Tu é que és cabeça de porco.
Já vi que não vale a pena. Não vale a
pena. Não vale não. Não vale a pena.
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]