De maneira que nos arrasca para
transportar o móvel. Bem, aquilo era
pesadíssimo. Eu de um lado a empurrar,
do outro lado a puxar o Marelos.
Lembras-te mareles? Vagamente. Bem, pá,
estás-me a ver a mim? Eu sou assim. O
gajo tem mais ou menos a tua altura, mas
é um bocadinho mais forte do que tu. O
gajo puxava aquilo. Não, não. O Marelos
não é mais forte do que eu. Hã? Magelos
não é mais forte do que eu, pá. Seja
como for, o gajo puxava aquilo, eu
empurrava com alguma força, mas o gajo
conseguia ter força para pegar naquilo
quase sozinho. Pá, era impressionante.
Não, mas não tem tanta força como eu,
pá.
Acho que tem, pá. Desculpa lá o Sérgio,
mas acho que ele tem um bocadinho mais
força do que tu.
Não, o Marel não é mais forte do que eu,
pá. Desculpa lá, é um bocadinho, eu acho
tu não te lembras dele.
Lembro-me que o gajo não é mais forte do
que eu,
pá. O gajo é assim mais largo do que tu,
pá. Muito bem, muito mais largo do que
tu,
sim, mas ser mais largo não quer dizer
que seja mais forte,
pá. Pronto, quando eu digo mais forte é
no sentido lados, pá. Não quer dizer que
ele seja mesmo mais forte do que tu.
Ah, bom. Quer dizer que o Marel é mais
forte do que eu. Já sabia há muito
tempo. Obrigado. Agora posso voltar à
minha história. Força. Bora. Chegamos ao
carro com o móvel. Abre a bagageira.
Bem, Marelos faz uma força do caraças. E
por
falar em força. Sabes que o Marel é mais
forte do que eu.
E pá, larga lá isso.
E pá, larga isso. Mas agora qual é a
paranoia do Mereles? Não é mais forte do
que eu. Parano que o Marelos não é mais
forte do que eu.
E pá, leva lá a bicicleta. Pronto.
Marelos não é mais forte do que tu.
Estás contente?
Quer dizer que o Marelos não é mais
forte do que eu. Já sabia há muito.
Ok. Não é mais forte. Posso voltar à
minha história? Bom, estamos nós lá
embaixo no carro. Eu ligo o carro. Bem,
o carro
espera lá, espera lá. Quer dizer,
mas concordaste que o Marelos não é mais
forte do que eu, só para poderes
continuar a contar essa história do
móvel?
Hã?
S denunciou-te, pá. E não, desculpa lá.
Olha, vamos fazer o seguinte.
Tu vais assinar isto aqui, vais fazer
aqui uma declaraçãozinha e pá, porque
isso estás aí a dizer que uma é mais
forte do que eu, depois amanhã já não é
e não sei quê. Olha aqui na cantinha
vais escrever aqui. Escreve aí, se faz
favor. Estás maluco?
Escreve lá aí, se faz favor que eu
vou-te ditar. Escreve lá aí. Eu Vasco
Meireles. Escreve lá isso. Ai,
eu Vasco Meireles.
Claro por minha honra
que o Meireles
não é mais forte que o Sérgio Meireles.
Pões aí o número de identidade, se faz
favor. Põe lá aí o número de identidade
e assinas deste lado. Não é rúbrica, é
como tá no bilhete de identidade. Que
amanhã de manhã vamos ao notário, pá. É
pá, não vou anotária, desculpa lá, não
vou anotar amanhã, pá.
Não, mas quer dizer, estás a espera que
eu fique com uma declaração que não tem
existência legal nenhuma? Não pá, nãoá.
Sim, senhor.
É um notário. Sim, senhor. Não há mais
conversa, mas era o que faltava. Agora
ia ficar aqui com um documento que não
tinha validade nenhuma. Não, mas notário
e é amanhã de manhã, pá, às 9. Posso
acabar a minha história agora?
OK. Chegamos à loja e eu digo: "Olha, tá
aqui o móvel e era para trocar porque
por acaso não estou completamente
satisfeito. É que pá, não me apetece
esperar por amanhã de manhã para ir
reconhecer a assinatura e mais não sei o
quê, pá. E entretanto isto não fica
resolvido. Olha, telefona mais lá para
eles para esclarecermos isto na vez.
Todas
estás a brincar?
Telefona lá o gajo, se faz favor
outra vez.
Telefona o gajo
pá eu vou tear mas acabou-se a partir de
agora. Acabou-se telefona gajo para
esclarecermos isto.
Que paranoia pá. Que paranoia.
Eles não é mais forte do que eu. Tá.
Estou mareles. Pá, desculpa lá. Tá. Sim.
Sou eu. Olha, pá, estou-te a telefonar
porque o Sérgio ficou muito chateado
comigo
para eu dizer que tu eras mais forte do
que ele.
Mais forte.
O quê? Tu não és mais forte do que o
Sérgio?
Certeza. Ok. Tá. Força. Tchau.
Como é que é?
Marel já é mais forte do que eu, pá. Mas
tu a teimares que o Marelos era mais
forte do que eu, pá. Aqui meia hora. E o
Marelos já é mais forte do que eu. E tu
não, Marelos é, pá. Não é, Marelos é
mais forte do que eu, pá. É que tu às
vezes parece tiras o dia para teimar
comigo, pá. Estamos aqui h meia hora e
tu criinar meu juízo com isto do
Meirelos é mais forte do que eu, pá. O
Meireles não é mais forte do que eu, pá.
V lá se paras de ser chato, pá. É sempre
a mesma coisa este gajo, pá.