Interrompemos esta emissão para
estabelecer contacto telefónico com o
nosso enviado especial a Bagdá, onde
estão a acontecer acontecimentos. Alô,
Luís Lopes da Silva.
Quem? Não, aqui não há nenhum Luís, deve
ser engano.
Bom, talvez tenha havido uma troca de
linhas. Nós estamos em contacto direto e
queríamos atualizar a informação sobre o
que se passa em Bagdá, minha senhora.
Pois, mas não conteis comigo porque eu
já estava a aquecer água para me ir
deitar.
Eh, a senhora por acaso não está em
Bagdad? Não, eu estou na venda nova.
Hum, é que parece que há muitos
problemas no Iraque. Ouviram explosões
durante todo o dia.
Sim, mas aqui também não está muito
melhor porque estivemos sem água desde
as 4:30
e agora voltou, mas é só um fiozinho. Eu
nem sei se me vou conseguir lavar por
baixo.
Hum. E sobre o Iraque, a senhora tem
alguma informação?
Sobre o Iraque? Não, mas o meu vizinho
tem um filho que é engenheiro e vai
escrever para a companhia uma carta a
dizer que isto aqui é uma vergonha,
porque a gente sem água não se consegue
governar.
Portanto, a senhora nunca esteve no
Iraque?
Não, não. Eu o mais longe que fui foi a
Sora Correia, mas não gostei porque as
grandes cidades não são para mim.
Eh, e se estivesse no Iraque, o que é
que faria?
Nada de especial. Eu sou muito
caseirinha. Talvez, talvez fostes lá à
praça principal deles dar um passeio.
Eles lá têm água canalizada?
Eh, eu julgo que sim. Bem, de qualquer
maneira, muito obrigado, minha senhora.
Vamos então continuar com as notícias.
Passemos agora ao desporto no meeting de
alguém daí me podia vir aqui à venda
nova entregar dois erricães de água?
Lamento, minha senhora, mas não vai ser
possível. O norte-americano John Lopes
da Silva venceu. Um bidom.
Um bidom. Um bidon também não vai ser
possível, minha senhora.
Eu não precisava de mais. Só três
garrafões.
Não, mas não vai ser possível, minha
senhora. O norte-americano John Lopes da
Silva venceu a corrida do
Posso tomar banho a casa do senhor?
Posso?
Não, minha senhora. Como é óbvio, não
pode vir a minha casa a tomar banho.
Então, dispensava-me o seu bidé só 5
minutos só para um chap chapzinho?
Não, minha senhora. Também não pode usar
o meu bidé para um chap. Em segundo
lugar, fic
cabeça de porco.
O quê? O quê?
Nada. Nada. Deve ser interferências lá
deles da da linha.
Corta. เฮ
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]