Tumba.
[música]
Entramos na segunda parte desta edição
de terça-feira em dia feriado dos donos
da bola.
O programa chama-se Os Donos da Bola e
era apresentado por Nuno Santos.
Não é por ser o atual diretor da SIC que
nos escapa. Liguem o Alerta Totó, se faz
favor.
Alerta Totó.
Totó.
Vamos ver mais que isto promete.
O seu adversário de hoje, e você só
conseguirá ganhar se ele o deixar,
evidentemente, é Ricardo de Araújo
Pereira.
[aplausos]
Alerta, Totó.
Não desliguem isso. A sério, não, não
tenho não. Não é Totó. Eu tava mal
disposto da cara
e da camisa também.
Muita gente me pergunta: "Ricardo,
porque é que tu usas o cabelo sempre tão
curtinho?"
Ora uma coisa é certa, em 15 anos
melhorei imenso.
[risadas]
Você tem uma péssima impressão dos
árbitros portugueses. Porquê? Hã,
normalmente prejudicam o Benfica.
Quem você é um adepto.
Exatamente. Forvoroso.
Fervoroso. Vai ao estádio normalmente?
Vou com frequência.
Com frequência.
Tenho lugar cativo.
Lugar cativo e tudo.
Vou, vou com frequência. Tenho um lugar
cativo e tudo. Estava estava a treinar
para uma personagem, evidentemente nunca
falei assim.
Agora naquilo dos árbitros atento. Hã,
19 anos, mas já pouco. Os árbitros estão
sempre a lixar o Benfica. É parvo, mas
no que toca Benfica sa tudo. Este
malandro. Sim, sim.
A próxima pergunta é de grau dois. Qual
a denominação do Benfica quando foi
fundado em 1904?
Clube de Futebol Benfica.
Não, pá, é Grupo Sport Lisboa, estúpido.
É que eu eu nem sequer me importava de
aparecer na televisão com este cabelo,
estas berbulhas e esta camisa. Agora a
falhar uma pergunta sobre o Benfica é
uma vergonha, pá.
Agora tenho que mudar o discurso para
si. Sabe o que é? Se você não acertar,
perdeu.
Ai, estás a gozar? Estás a gozar? Ai,
então esa aí que eu já te digo. Esa aí
que eu já esa aí. Estou Zé Eduardo Meniz
Fala Ricardo Araújo Pereira. Não, isso é
Ricardo Pereira, o guarda-redes de
futebol. Não, isso é Ricardo Pereira, o
ator das novelas.
Esse não sei quem é. E pá, não interessa
agora. Ó Zé Eduardo, posso ir para a
TVI? Tou. Tá. Tou.
[risadas]
E pá, claro que o Santos gozou contigo.
Olha para esta cara de Totó. [risadas]
A cara de Totó foi. Foi. Sabes quem é
que também tem cara de totó? Alguém que
estava na assistência naquele mesmo dia.
Olha aqui o da pontinha. Os olhos da
ponta.
Alerta totó. [aplausos]
Alerta totó.
Alerta totó.
Tomba.
[aplausos]
É patético.
Não, mas eu sabia, [risadas]
mas eu sabia a resposta. Mas eu sabia a
resposta à pergunta. Sabia. Não tinha
visto isto ainda. [risadas]
É que ele fala da mesma maneira que
aquele senhor que paga a casa de Lisboa,
não é?
E prosseguir, se calhar
eu deu, atenção, eu hei de apanhar
coisas vossas no tor no no arquivo da
SIC.
É, pá, podes apanhar imensas coisas
minhas, pá. Eu é assim, eu já sou malu
agora, portanto, antes era indiferente.
Eu tenho impressão que uma uma miúda que
foi imitar a Gloria Giner à chuva de
estrelas era o Zé Diogo.
Atenção. Atenção. [risadas]
Chegamos agora ao momento musical do
programa. Mas nós continuamos a ter um
momento musical, embora ligeiramente
diferente do que era antes. Antigamente
eram bandas muito conhecidas. Neste
momento nós vamos ter bandas
completamente desconhecidas do público,
mas que nós achamos que vão muito longe.
Esta noite temos temos todo o gosto em
ter aqui. Peço uma salva de palmas para
os rústicos peloismo.
[aplausos]