Era um dia normal numa vizinhança
pacata, até que sem que nada o fizesse
prever.
Francamente, está uma pessoa em casa
buscando um pouco de relax quando é
confrontado com esta chifrineira.
Mesmo em termos estéticos, é condenável.
Porquê alerões? Por quê aventais? Para
quê subwoofers e Twitters?
Isto é um trabalho para Super
de Origem,
[Risadas]
o herói que é o pior pesadelo dos
adeptos do Tuning.
O que é que temos aqui? Espera lá.
Com os seus super poderes, devolve os
carros ao aspeto que tinham quando
saíram do Titan.
E pá, o super de origem, mas o que é
isto, pá? Eu estou a estar outra vez com
a cor de origem, as minhas gentes, os
aventais, o
ainda estás a mandar ver?
Eu sou buofer,
escala-te
os Twitters.
Ai é, então ainda levas mais esta. Olha,
estás a perceber
a minha barbinha, meus óculos do meu
cap. Cala-te antes que eu te ponha os
dentes como estavam, que eu já percebi
que puseste aparelho.
[Risadas]
Mais uma missão cumprida.
Obrigado, Super de Origem.
Mais um dia de trabalho para o Super de
Origem e a sua bonita fatiota.
Mas eis que de repente surge a sua arque
inimiga.
Costureirinha maravilha.
Voltamos a encontrar no chuper de
origem. Costureirinha maravilha. Ah,
desquitaste um automóvel pela última
vez. Vamos ver como é que te sentes sem
a tua bonita fatiota.
Maldita sejas costureirinha maravilha.
น