Durante o discurso de Cavaco Silva, do
nosso presidente, nas comemorações do 5
de outubro, sucedeu algo
que podemos caracterizar como
politicamente, como é que é a palavra?
Esquisito. Esquito. Nós temos as
imagens, vamos ver.
Mais recentemente, a forma como
soubermos instaurar a democracia
e construir uma sociedade civil e
pessoas livres é algoade
empreendedora das comunidades
portuguesas. O ministro Mário Lino a
dormir.
Exatamente. Portanto, o nosso o nosso
presidente da República a discursar, o
ministro das Obras Públicas a dormir.
Dizem que o governo e o o presidente da
república se dão mal. Não me parece.
É falso. Isso é e é curioso porque esta
semana o PSD disse que o governo devia
abrandar o ritmo das obras públicas e
realmente o ministro da da das obras
públicas já abrandou bastante relaxado,
não é? Estilo mesmo lachado.
Um grande relax. A, eu não sei se vocês
se lembram, pessoas aí em casa, do
Vitinho.
O Vitinho era o desenho animado que
indicava h a hora e das crianças se
deitarem. Portanto, o Vitinho já não
existe. Agora existe isso sim. H o
cavaquinho, que é o presidente da
República, que diz: "São horas do
soninho". Vamos ver.
Ah, amigas. Chega dizend animados,
filha.
Olha, já está a dar o cavaquinho.
Está na hora do discurso. Vamos lá
dormir.
O cavaco
adormece quem esteja a ouvir
ao pé do cavo,
o Sampaio era interessante.
Ele acompou shx, mas ainda mais
calmante.
Boa noite,
adeus
e até ah,
pensa no discurso sobre o estatuto dos
Açores e faz a tá bem
Tiago,
Tiago, eu sei que tu estás preocupado
com isto do cavaquinho. O cavaquinho. Eu
tenho algum receio que as crianças ao
verem o cavaquinho, em vez de se
quererem ir deitar na cama, se queiram
ir esconder debaixo da cama.
Sabes que a mim vontade? Pois é
realmente um bocadinho assustador, não
é? Eu só não acredito numa coisa, é nós
fizemos um sketch em que dizemos a frase
o Sampaio era interessante e pá isso
gravís neste momento, neste neste
momento para ter audiências vale tudo.
Vale tudo.
Não, de facto isto é um problema, é um
problema para Portugal e e como todos
estes grandes problemas de Portugal, não
é? Cai tudo às costas aqui dos meninos,
nós todos, como vocês sabem, é sempre
aqui, olha
os meninos. E e nós fomos resolver este
problema. Agora vejam vocês