Este, este sketch é muito giro. É muito
giro, porque a gravação deste sketch
permitiu-me
bater no Tiago e no Ricardo, como vão
ver no fim. Depois no Miguel não deu,
mas eu
Isto é sério. Este pontapé eu chego a
levar um pontapé na cabeça neste nós
fazemos os nossos próprios os nossos
próprios stands. Somos nós que fazemos
porque não há dinheiro para duplos. O
Miguel não levou pancada no sketch, mas
a seguir a isto. Depois quando íamos
para casa eu bati. Eu tou mesmo, eu, eu
não me estou a mexer, mas eu sou muito
mau ator. Aquilo é mesmo a sério, porque
eu fiquei inanimado ainda uns uns bons
20 segundos.
E reparem bem no corte de cabelo do
Ricardo, no risco ao meio, se não é
razão para lhe bater.
Este são os óculos do homem a quem
parece que aconteceu não se aqui,
que por sua vez também são os óculos da
velha do Alvex Shnofi.
Exatamente. Exatamente.
Tem uma entra. Isto ainda era a altura
em que nós éramos um pouco bambinos,
porque esta escolha do Zé Diogo para o
papel de polícia indiciava já alguma
inexperiência. Porque o Zé Diogo quando
faz de polícia nunca faz aquele tipo de
polícia que defende os cidadãos, faz
sempre aquele polícia que recorre à
brutalidade.
Porquê? É questão de lhe perguntar e
saber porquê. Zé, queres falar sobre
isso? Eu eu tenho muito respeito pela
polícia
e acho que falta respeito neste país. É
respeito e à autoridade.
Não sei se eu acho que mais do que
falarmos no sketch, é engraçado referir
nossa indumentária. Não sei se vem que a
minha cintura está bastante subida, mas
aquilo são umas calças normais, portanto
eu tenho que estar a fazer o sketch com
aquela nervura eh que une as calças
enfiada bem até acima no rabo. E não é
tão mau quanto isso. Curiosamente
para fazermos este sketch recorremos eu
sou contra
a uma a um sítio completamente distinto
de de tudo o que já tínhamos utilizado,
porque ainda assim ainda tipo a 10 m do
sítio onde foi gravado, por exemplo, o
Fox Cão Político, também na nas
instalações da SIC, no parque de
estacionamento, neste caso,
nós sem a SIC não éramos nada. Isto
este sketch é inspirado em várias
pessoas. Por exemplo, isto que ele tá a
dizer agora é inspirado numa senhora que
trabalhava num restaurante ali ao pé da
Avenida da Liberdade que dizia sempre:
"Eu sou contra a pena de morte". Mas os
pedófilos era espetá-los num pau e com
fogo por baixo e eu e era eu que ia para
lá cortar fatias. Hum. E pronto, era
isto. E
logo ao princípio há também uma uma
senhora que nós conhecemos que
está sempre a gabar uma marisqueira
e nós achamos graça a isso.
Era apanhá-los.
Dar um reparo, mas como eu já lhe disse,
eu quo isto não posso fazer nada. Eu
gosto muito do do de usar aquele bigode
porque acho que me dá um ar durão
e eu preciso ficar com o ar durão e
neste sketch era necessário um um
polícia durão,
por isso é que eu pus o bigode. Táme um
ar durão. E o sketch, uma das ideias era
que este palerma, para certa altura,
depois de muito insistir com a polícia,
eh, se transfigurasse um pouco e
começasse a insultá-lo porque os
cidadãos,
h,
até que o polícia é o que tu proteges,
pá,
não conseguisse mais aguentar e lhe
batesse.
Polícias a baterem pessoas é uma ideia
humorística, enfim, antiga e muito muito
divertida, especialmente se nós não
formos a pessoa que está apanhar. Não
era mais que isto.
E esta que vem montada por trás do dos
protagonistas destes sketchs, foi
instalada de propósito para permitir
aquele salto que viram no início do do
Zé Diogo. É uma estrutura tipo aquelas
de concerto de rock, não é? Levou cerca
de uma semana a ser a ser instalado.
Estarem a gravar
ali atrás. pode-se ver uma espécie de
armazém que tinha dois propósitos.
Primeiro era para os funcionários da SIC
estacionarem os automóveis. Segundo era
para nós gravarmos os nossos quets.
Portanto, por exemplo, se se recordarem
de um
que está a dizer na primeira série, foi
lá que gravamos. M.