E diz ela assim: "Isso é impossível
porque você não tem personalidade
jurídica".
Aconteceu-me a mim, pá. Aconteceu-me,
pá.
Ai, aconteceu en realadores. Aqui está a
continha. Vou deixar aqui no Muito
obrigado. Até qualquer dia.
Desculpe. Desculpe. Deix, deixa-me cá.
Desculpe lá só aqui.
Quem é que pagou? Quem é que pagou da
última vez? Atenção, leva mal, leva mal
senhor engenheiro pagou da última vez.
Eu insisto, senhor engenheiro até levar
mal.
Eu até leva mal, pelo amor de Deus, eu
vou, eu até lia pedir desculpa a cartão
pelo amor de Deus por esta minha esposa
de sua esposa tão bé da última vez. É
minha vez.
Desculpa ó senhorito, eu pago, eu pago,
sou eu a pagar. Desculpão
engenheiro, senhor muito simpático, mas
agora sou eu, por amor de Deus, eu
insisto por amor de Deus, tens quear
isto, por amor de Deus,
eu até leva mal, eu até leva mal. Ai que
a gente engenheiro, desculpe. Senhor
arquiteto, senhor arquiteto, por amor de
Deus, por amor de Deus amente, paga
sempre até já me sinto mal, já me sinto
mal de Deus. Senhor arquiteto, senhor
arquiteto, eu insisto em pagar,
senhor engenheiro, vai-me deixar pagar
desta vez o Ah, ah, ah, mas ah ver,
apesar de tudo, insisto, apesar de todo
apesar de todo
um tiro
não era necessário isto era
completamente
vou apagar a comigo ficar aqui que isto
é uma faça
Nada, não é?
Ó, senhora, é que eu faço mesmo muita
questão, sabe? Repar no seguinte,
eh, senhora,
tá a ver? Vamos, enquanto a gente não se
está a aleijar e o senhor engenheiro
permitia que eu pagasse. Pode ser.
Também não quero que fique aborrecido
comigo. Vou, vou, posso então pagar?
Pago eu, pago eu, eu insisto.
Tá bom, vou pagar. Senhor engenheiro,