[Música]
E foi o 11º episódio do Gato Fodorento.
Parece que o 12º é que vai ser giro. Já
de seguida, não perca a atualização das
notícias sobre a seleção nacional. Com
informação de última hora. Ao contrário
do que tinha sido anunciado
anteriormente, Paulo Ferreira não jantou
o prato de peixe. É verdade, o lateral
português preferiu o prato de carne. No
final do jantar, alguns jogadores
comeram sobremesa, outros não. Não perca
o próximo bloco de notícias para saber
quem bebeu café.
Vamos também ter a oportunidade de ver a
entrevista feita à dona Maria da
Conceição Ferradinha, uma alentejana que
viu o autocarro da seleção duas vezes no
mesmo dia. Uma ida para os treinos.
Outra vinda.
[Música]
[Música]