[Música]
Meus comandantes, fui agora informado
que acabaram de inventar o telemóvel do
futuro e como podem ver, eu já o tenho
minha posse.
Não me diga que inventar o meu
telemóvel.
Seu que é como quem diz,
meu.
Calma, meus comandantes. Telemóvel na
realidade é meu. Este aparelho está há
anos luz de qualquer outro equipamento.
Agora sim, podemos ver variadíssimos
canais onde quisermos e quando
quisermos.
Isso é espetacular. Isto quer dizer que
agora podemos falar com a televisão e
tudo.
É verdade, meu comandante. Quem é
pode ser importante. Vou pôr em mãos
livres.
Chegou o novo ZTE Mobile F230, o único
concl de acesso direto ao meu mobile
para ver toda a programação MEO, um
exclusivo TN. Até já. M.