A semana passada, algumas pessoas do
nosso público, nomeadamente deste
público que está aqui ao meu lado, mas
um bocadinho mais atrás, adormeceram. É
normal. Nós gravamos o programa um
bocadinho tarde e é bastante aborrecido
o programa além do horário. Por isso,
esta semana nós introduzimos uma
novidade. Nós temos um campino. Ali está
ele.
Peço a vossa atenção para o facto deste
campino ter na mão vara de picargado
com a qual não se proibirá de picar
qualquer e espetador deste programa que
entretanto esteja com um bocadinho mais
de sono. Por isso,
ó Tiago, sóentos só para podemos
experimentar no Zé Diogo só para ver se
isto e
pá, isso era espetacular.
Quer daqui o lombinho aqui no lombinho,
no a 100 no 100.
Espera, espera. Pá,
Confirma, confirma. Atenção, há público
que já está a pôr palitos nos olhos.
Como ele despertou.