Sim, senhora. Dra. Cátia Marelos tem um
currículo impressionante. Em princípio,
o emprego é seu.
Muito obrigada. Para mim vai ser de
facto uma honra poder vir trabalhar para
um escritório de de advogados tão
conceituados. Acredito. Obrigado. Mas
antes de lhe dar o lugar e preciso só de
mais umas informações de crise pessoal.
Uhum.
Eu vou-lhe pedir que me diga se é
casada.
Ah, sou.
É o quê?
Sou casada. Foi isso que foi isso que me
perguntou. Não, eu disse que lhe ia
pedir que me dissesse se era casada, mas
não cheguei a formular o pedido. De
facto, tem que ter mais atenção.
Ah, sim. Peço desculpa. Pronto,
agora sim. Peço-lhe que me diga. É
casada?
Sou.
Há quanto tempo?
Há 3 anos.
Anos. Tem filhos?
Eh, não.
Tensciona em engravidar?
Sim.
E como é que vai ser?
Como h como é que vai engravidar? Método
natural, inseminação artificial.
Ah, não, mé mé natural, claro.
E em que posição é que vai tentar?
Desculpe. E eu mostro-lhe em posição é
que vai é que vai fazer. Se vai se pôr
assim por trás, assim, pim pim pim.
Naquela posição pim pim.
Não estou a perceber. Ah,
peço desculpa. Eu estou a fazer também
do ponto de vista do homem, devia estar
a fazer do ponto de vista da mulher.
Peço estou a ser machista. E é vai usar
aquela posição em que tá assim, pim pim
pim com o seu marido ali por trás. Pim
pim. Não,
eu eu se calhar, desculpa lá, isto aqui
é um bocado, se calhar prefere uma coisa
com mais carinho assim. Vamos lá ver. Em
cadeirinha, em conchinha. Pim pim pim
pim. Até pode estar a ver se tiver com o
espalho à frente, tá a ver o seu marido.
Pim pim pim. Não é que a a Sónia da
contabilidade prefere esta? Se calhar,
olha, se calhar você prefere assim em
franguinho, como se tivesse um
churrasco,
assim, pim pim pim,
até permite estimulação clitoriana. Ah,
mulheres que gostam.
Hã, não, se calhar isto é tudo muito
normal para si é deitado. Se calhar fere
uma coisa, sei lá, vamos pôr, tem assim
a cadeira do seu marido. O seu marido tá
ali sentado. Não tá bem.
Você tá assim, pim pim pim. Isto até
eu não sei, eu não sei o que é que isto
para mim é um bocado bizarro.
Pim pim. Até permite assim fazer o
músculo, não?
Se calhar gosta mais de uma coisa em pé,
não? Vamos lá ver assim como muras
alimentações, acho deu se costuma ir pim
pim pim é um bocadinho mais arrojado,
não? Ou então uma coisa com objetos.
Objetos. Eu acho que o senhor está
doente, desculpe lá, o senhor precisa de
ir a um médico e eu hoje estou a perder
tempo em que consigo. Por favor, faça o
que eu lhe digo. Consulte o médico.
Isto, por amor de Deus, Sónia
contabilidade.
Um médico
não não vem preparadas para estas
entrevistas de emprego. Pois que cá
desemprego, não querem a trabalhar.
Próximo.