Toma
que sabes sempre onde estou.
Bem-vindos a O meu nome é Ágata,
um programa que é Aldrabão. É que o
título é logo uma patranha. Ela não se
chama Ágata, chama-se Fernanda.
Tão a ver esta convivência entre as duas
personalidades topa-se ao longo do
programa. É que a Ágatha é doce, é
agradável e a Fernanda é ruim. Vejam
isto.
Ai que bom. Olhem só. Bom
este como coisa manteigra.
Ai
Cá está. A Ágat é eshadora. Ai, o
pãozinho quentinho. A Fernanda é
brutamontes,
Outra.
A Teresa é uma excelente cozinheira, é
uma boa amiga, não é? Sou? Sim, senhora.
Uma das primeiras também a criar uns
grandes laços.
A ágata é agradável.
Eu sou muito amiga da
És?
É tanto,
mas não me visitas.
Se é caninha de merda. Fanda,
eu fico muito feliz por isso, porque ela
tá gordinha e tá muito bonita e a menina
da tia, não é?
Águata festinhas, fofinha.
Olha aqui da mais linda. Uh,
ela morta, morte.
Fernanda porrada.
Este é um programa sobre a vida da
Águata. como é que ela vive, como é que
ela trabalha, como é que ela se
alimenta, como é que ela repousa? Como é
que a ágata repousa de uma forma
idiossincrática?
Vejam,
onde muitas vezes me estico e repouso de
uma forma
de uma forma
relaxante.
Ah, de forma relaxante. Que giro. Nunca
tinha pensado nisso. É que eu repuso de
outra maneira. Querem ver? Vou para a
cama, adormeço e depois
acordo de manhã.
Ah, mais descansado. Mas cada um tem a
sua maneira de repousar. Que mais coisas
é que a Ágata faz?
Ontem à noite fui visitar os meus pais.
Tive um bocadinho com eles,
olhei, escutei,
vim embora.
olhou, escutou mal. Então, Águeda foi
visitar os pais, atravessou uma passagem
de nível sem guardo e eu quando vou a
casa dos meus pais não olho nem escuto.
O que eu faço é degusto,
apalpo, normalmente o senhor Quintela, e
depois vou-me embora.
A Ágatha acredita na reencarnação.
Costuma até dizer que já foi árabe numa
outra vida para justificar o facto de
ser canhota.
Como é que é? canhota porque foi árabe.
Tem graça. É que eu sou estrábico porque
fui vizigodo e sou soberbo na cama
porque não, isso é porque treino imenso.
Sério? Bom, vamos agora conhecer a parte
afetiva da Ágatha. A Ágatha é uma pessoa
que está muito atenta aos problemas dos
seus amigos.
Já a mãe dela que faleceu há um ano. Há
há quatro.
Quatro. E o tempo quer
4 anos.
É 1 ano, 4 anos, morreu, tem uma
constipação. O que é que interessa? São
amigas. Olha assim, unha com xins. Bom,
vamos ver o que é que Ágat aprendeu numa
feira do oculto.
Este é o cartão extraterrestre
da raça Z rético.
É aquilo que chama normalmente os
homenzinhos verdes, porque apesar de
serem cinzentos, eles têm a
particularidade de quando lhes falta
alimento tornarem-se verdes.
Isto explica porque é que o Sporting é
verde. É do jejum de títulos.
Bom, espaço agora ao transformismo.
Eu deito-me a pensar nela e acordo a
pensar nela. Quando vou fazer um
espetáculo, levo sempre a fogia da minha
mãe, a fogia da Ágata, porque ontceu-me
ir a fazer um espetáculo da Coimbra e
não tinha levado fogia da Ág nem da
minha mãe, pero já senti-me muito mal.
Segundo, as pestanas não colavam nem de
baixo nem de cima para trabalhar e
parece que nem sabia os playbacks.
Tem graça. A mim aconteceu-me exatamente
o contrário. As minhas pestanas estão
coladas porque eu não quero ver isto.
Alguém sabe dizer se é possível os meus
tímpos também colarem? Hum.
Bom, mas este programa não é só Ágatha,
é ETS Traveste e chalupas. Também tem
gente esquisita.
É tudo OK,
tudo maior.
Obrigada.
É o de ran.
Muito obrigado.
Até é um crime ter um casaco desse à
chuva.
E qual é normalmente a primeira coisa
que se faz quando se conhece alguém?
És gago. É
isso. Aponta-se um defeito na fala. E o
que é que a outra pessoa diz?
Não é uma imagem de marca.
Exato. Viste é de propósito, aquele
reconhecido toque de gagas tão
necessário ao triunfo na vida
pessoal e profissional.
E que outras coisas é que o time fará
mal de propósito?
Curte enquanto podes curtir. Dança
enquanto podes dançar. Bora daí. Bora
daí para nós. Sai daqui. Ok. Ou saia daí
que este é o funky daomania.
Cá está. Canta mal de propósito. Ele
podia cantar como o Sinatra, mas prefere
cantar como o cão do Sinatra. Só opções.
É uma imagem de marca.
É, é triste eu ter de continuar a
apresentar isto até ao fim, porque a
minha vontade é levantar-me e ir para
uma loja que venda discos e descobrir se
o se o o funk Latinomania já foi já foi
editado em disco e adquiri-lo. Bom, e
chegou o momento da música do nosso
programa. A música, é uma música muito
interessante de hoje, chama-se a Canção
da cacofonia.
Olha,
e foi escrita por dois homens, atenção,
são escritores de canções, são
canta-autores.
Eh, eles chamam-se Pargo no Fornica no
tacho. Vamos ouvir o tema canção da
cacofonia.