[Música]
Boa noite. O preço da gasolina voltou a
aumentar. Bandidos prometem que não
aumentam, mas assim que se apanhem no
poleiro, pumba, é tudo a meter ao bolso.
Gatunos, a reforma dos velhos não
aumentam eles, que a minha mãe vive com
228.
Continua a labrar um incêndio de grandes
proporções em Figueiró dos vinhos. O que
eles meciam era que os apanhassem e os
metessem no meio do fogo também, a ver
se não se acabava o fogo posto. Todos os
anos a mesma coisa. Pá, eu Deus me
lembro de apanhar um gajo desse que eu
dou o cabo dele.
Agora o desporto, o Benfica perdeu.
Chos, pá, chuva a pagar as cotas para
isto. Já não vou lá mais este ano.
Acabou-se, ganha um balúrdio, depois não
jogam nada não. Comigo tenho Aurélio
Lopes da Silva, comentador desportivo.
Aurélio, o que é que te parece o Benfica
este ano? E pá, o Benfica uma cambada de
chulos pá que tu não te admito que vem
Benfica jogam nada
o qu pá fazer Benfica lev uma lamparina
o que é que tu queres páas o quê ai
queres ver queres ver que temos aar
queres ver que temos olha ah que filha
da
na próxima quarta-feira realizas o jogo.
com o Liverpool a contar para a Liga dos
Campeões. Eu estou lá. Que é que a gente
há de fazer? Verem esses estrangeiros
quem é o Benfica. Vemos fazer ver
estrangeiros quem é o Benfica. Bora
Benfica os maiores.
Agora o tempo para amanhã vai estar
encoberto e é capaz que soba. Melhor
assim que a chuvinha faz muita falta à
nossa agricultura. Ah, ver as cinhas
começam a medrar todas.
Boa noite,
[Música]