Boa tarde. Estamos aqui na via pública à
procura de uma daquelas pessoas que tem
o hábito irritante de começar todas as
respostas pela palavra não, mesmo quando
concordam com o que lhe foi perguntado.
Vamos ver. Vem a primeira. O senhor, por
favor, tem horas que me diga.
Com certeza. É, são realment
Cá está. Isto é uma pessoa que não
começa as respostas pela palavra. Não.
Vamos ver outra. O senhor, se faz favor,
tem horas que me diga.
Não. E são 4:30. Cá está uma pessoa que
tem o hábito irritante de começar as
respostas pela palavra não, mesmo quando
concorda com o que lhe foi perguntado.
Eh, o senhor tem este hábito?
Não, realmente tenho. Tenho. É uma coisa
desde pequeno já o meu pai tinha e são
coisas que que ficam, não é?
Diga uma coisa, sabe precisar há quanto
tempo é que tem este hábito? Não, eh,
sei, sei, sei. Desde praticamente que
comecei a falar, eh, tenho o hábito
irritante de começar todas as palavras,
as frases por não, mesmo que concordo
com o que está a ser dito.
E acha que isto pode ser um tic?
Não, acho que sim. Acho que é possível
que sim. Ou será antes que o senhor é um
sabujo que concorda com tudo o que lhe é
perguntado, sem critério, mas que para
dar ares de quem pensa pela própria
cabeça resolve começar todas as
respostas pela palavra não. Acha que
pode ser isto?
Não,
é possível que sim.
E cá está, chegamos realmente à fala com
uma pessoa que tem este hábito muito
irritante de começar todas as respostas
pela palavra não, mesmo quando concorda
com o que lhe foi perguntado. A seguir,
vamos passar ao meu colega que está
algures nestas ruas à procura de pessoas
que t o hábito também ele muito
irritante de dizer,
selada e mortandela. Obrigado.