14 de setembro de 2009.
369 anos depois da instauração e para que não haja dúvidas,
Manuela Ferreira Leite volta a declarar a independência faça Castela.
Alberto João Jardim é o primeiro a desejar boa sorte a este programa.
O primeiro-ministro José Sócrates enfrentar o vivo é o exame mais difícil da sua vida,
a seguir ao de inglês técnico.
Notícias, comentários, um genérico com coisas a andar a roda.
Gato Fedorento, os sofrágios.
Muito obrigado.
Muito obrigado, boa noite.
Bem-vindos ao primeiro Gato Fedorento, os sofrágios.
O programa eleitoral do Gato Fedorento,
um programa que é, aliás, semelhante aos outros programas eleitorais.
Tal como o programa do PSD,
este é um programa escrito por indivíduos que os portugueses conhecem há quatro anos
e a quem já acharam mais graça,
e tal como o programa do PSD é um programa que é curto e que não diz nada de especial.
A nossa doutrina é muito simples.
A isenção respondemos com exagero,
a imparcialidade respondemos com a descontextualização desonesta.
Que fique bem claro, este programa é escrito por pessoas
para quem a palavra ética é um substantivo.
É também um programa que vai esmiusar a campanha eleitoral
e o tema que domina o dia de hoje ainda é a Declaração de Independência
que Manuela Ferreira Leite fez ante ontem, no debate com José Sócrates.
Vamos recordar o momento da restauração.
Eu não estou aqui para defender os interesses espanhais.
Eu estou aqui para defender os interesses portugueses.
Portugal não é uma previncia espanhada.
É assim mesmo, é assim mesmo.
É sempre bonito recordar a esses espanhais que não mandam no que é nosso,
com excepção de dolivência.
Mas, sinceramente, não me parece que José Sócrates precisasse de ouvir este raspanhete.
O primeiro-ministro não faz política a pensar nos espanhais.
Estivemos juntos em los momentos principales
de la construcción del Projeto Europeu.
Estubimos juntos e estamos juntos de novo.
Talvez faça um bocadinho de política a pensar nos espanhais,
mas não é nada descandaloso.
Nem sequer é claro que seja política para espanhais.
Política parece que é, porque é feita naquele tom de pessoa
que está a fazer política, mas está a proporvar que seja para espanhais.
Estas eleições são uma oportunidade para esse câmbio muito semelhante.
Semelhante?
Isto nem sequer é espanhol.
Como veem, os espanhais não falam assim.
Quem fala assim é o batatinho.
Meninos e meninas, eu sou semelhante ao...
Em direto de Madrid, para nos explicar o que se passa,
está Tiago Dorz, o conhecido humorista.
Qual foi a repercussão das declarações de Manuela Ferreira Leite em Espanha?
Tiago?
Ricardo, ao contrário do que veio na imprensa portuguesa,
as declarações de Manuela Ferreira Leite,
segundo as quais Portugal não é uma província de Espanha,
foram bem recebidas pelos espanhais que disseram,
e cito o porta-voz do governo,
Espera, eles disseram mesmo?
Não.
Isso foi o que acrescentei para dar algum colorido a esta reportagem
que conforme o constatarás, não tem qualquer tipo de substância.
Sim, mas o povo espanhol, na tua qualidade de vasco colorinho dos pequeninos, Tiago,
como é que o povo espanhol está a reagir à hipótese do TGV vir a ser suspenso?
Como é que os espanhais se sentem?
Estão de rastro, Ricardo.
As famílias espanholas aguardavam com muita expectativa a hipótese
de poder a ir à Lisboa, no TGV, para fazer umas compras nazar,
a passear no Corte Inglês, abrir uma conta no Santander,
ver a programação que a Prisa escolhe para a TVI,
meter gasolina numa bomba da Repsol,
enfim, visitar um país que se mantém irredutível,
em pedir que os espanhóis lá entrem.
Desculpa, não percebi-o.
Venham no TGV para meter gasolina na Repsol.
Levam xerricãs próprios para o efeito.
Tiago, tu estás embriagado.
Estou um bocadinho.
Muito bem.
Obrigado, Tiago.
É em direto de Espanha e vamos continuar mais ou menos no estrangeiro.
Na Madeira, passa-se algo de muito estranho.
Na semana passada, Albert João Jardim,
presidente do Governo Regional, disse...
Fuck them.
Fuck them.
Mas, anos antes, o Também Madeirense,
João Barardo, tinha dito, referindo-se a Rui Costa...
Fuck him.
Fuck him.
E, no dia 8 de dezembro de 2005, no Stade da Luz,
Cristiano Ronaldo efetuou o pirete
que temos neste momento nas imagens e podemos contemplar.
Para que possamos compreender melhor esta situação,
eu tenho comigo o Miguel Góez, o conhecido humorista.
Miguel, o que é que se passa na Madeira, afinal?
Passa-se algo de muito triste, Ricardo.
Os repetidos fuck yous de que temos sido alvo no continente
configuram um caso de bullying regional
que é importante denunciar e combater.
Foi pensar nisso que eu criei este pequeno vídeo.
Todos os dias, milhares de continentais
são vítimas silenciosas
do abuso verbal dos Madeirenças.
Qualquer pessoa pode tomar consciência disto
através de experiências simples.
Reparem.
Tá?
É da ilha da Madeira.
Fuck you.
Mesmo os principais símbolos da Madeira
começam a estar contaminados pelo desprezo madeirense
em relação aos continentais.
Estas imagens foram captadas hoje em Corral das Freiras.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Fuck you.
Um fenómeno lamentável.
Numa situação destas,
só me apetece comer uma peça de fruta.
Fuck you.
E das bolenas da Madeira.
Foi por isso que eu criei o movimento antifacus
que já conta com estas personalidades.
Olá, sou o Paulo Camacho, sou madeirense
e não faço mala a continentais.
Olá, eu sou Madina Rodrigues,
sou madeirense e não faço mala a continentais.
Olá, eu sou António Morgueinho,
sou madeirense e não faço mala a continentais.
Juntos a nós,
se é madeirense,
não nos mande para os facios.
É um modesto contributo para resolver o problema.
Agradeço aos madeirense que aceitaram
associar-se ao movimento
em vez de me mandarem para os facios.
Obrigado, Miguel, e boa sorte para o teu máfio,
o movimento antifacus,
que deixa-me dizer que não tem rigorosamente nada
a ver com o que se passa nesta campanha.
Isso constitui, aliás, uma excelente oportunidade
para percebermos afinal de que é que se tem falado na campanha.
Vamos tentar perceber agora.
Pequenas e médias empresas.
Pequenas e médias empresas.
Pequenas e médias empresas.
Pequenas e médias empresas.
Pequenas e médias empresas.
Micro-pequenas e médias empresas.
PMES.
PMES.
PMES.
Pequenas e médias empresas.
Micro-pequenas e médias empresas.
As pequenas e médias empresas.
Micro-pequenas e médias empresas.
Pequenas e médias empresas.
Pequenas e médias empresas.
Mister Touto fala muito em PMES.
PMES.
PMES.
PMES.
Micro-pequenas e médias empresas.
Pequenas e médias empresas.
Em particular, as pequenas e médias empresas.
Pequenas e médias empresas.
As pequenas e médias empresas.
Aí isto chama-se
Não Falar Nas PMES.
Portanto,
se percebi bem,
tem-se falado muito das pes flexible
não tem-se falado de pequenas and médias empresas.
e médias empresas, mas as pequenas e médias empresas não são a única entidade pequena
e média que tem sido referida com a insistência. Mais elementos pequenos e médias têm vindo
à baila.
Pequena e média, a propriedade.
Pequena e média, a criminalidade.
A pequena e média, a criminalidade.
Para nos ajudar a perceber este fenómeno, eu tenho comigo José Diogo Quintela, o conhecido
humorista. José Diogo, o que é que se passa com as pequenas e médias coisas?
Olha, Ricardo, este é um pequeno e médio país, e estamos a assistir a uma pequena
e média campanha. E, portanto, é com pequena e média surpresa que tenham registado esta
insistência nas pequenas e médias coisas.
Muito foi, foi isto que fizeste, vieste aqui fazer isto, não é, ou dizer a expressão,
repetir a expressão pequenas e médias no teu comentário?
Ah não, não, não, isto não é um comentário, isto é um pequeno e médio comentário. Mas,
se me é permitida aprofundar o problema, posso dizer que fico preocupado quando percebo
que a insistência nas pequenas e médias empresas, ou no máximo nas micro-pequenas e médias
empresas, deixa-te fora as mini-micro pequenas e médias empresas e mesmo as nano-mini-micro
pequenas e médias empresas.
Zé Diogo, é muito provável que eu me arrependa de fazer esta pergunta, mas o que são as
nano-mini-micro pequenas e médias empresas?
As nano-mini-micro pequenas e médias empresas são um fenómeno curioso, Ricardo. Vamos
por partes. As mini-empresas são micro-empresas, cujo teto é muito baixinho, por funcionarem,
por exemplo, no esconso, ou numa conduta diar-condicionada. As nano-empresas são mini-empresas, cujo único
funcionário é uma não. Maneta, que trabalha em part-time.
Galera, eu creio que percebo onde é que tu quer chegar, utilizando estes exemplos absurdos,
que tu pretendes, no fundo, dizer que defender as pequenas e médias empresas é de facto
um troísmo que, por ser evidente para todos, não merceria referência na campanha. É
como dizer, eu defendo que se governe bem. Não é isto?
Não, não. Eu gosto mesmo desta brincadeira das nano-mini-micro pequenas e médias empresas.
É que o sonho é muito giro de experimentar. Nano-mini-micro. Vamos fazer um pequeno e
médio intervalo e já voltamos para a entrevista com o senhor primeiro-ministro.
Nano-mini-micro. Até já.
Nano-mini-micro.
Olá, mais uma vez, obrigado a esta é a segunda parte do gato fedorento Gmiussa, os sofrágios.
É a parte em que temos a entrevista final do programa. E o meu convidado de hoje é
conhecido de toda a gente. Ele é o recente vencedor do prémio Sexy Platina do Jornal
Correio da Manhã. E é também o primeiro-ministro de Portugal, o engenheiro José Sócrates.
Senhora, primeiro-ministro, quero agradecer-lhe por ter vindo. Em primeiro lugar, eu não
sou muito experiente em matéria de entrevistas e, portanto, antes de mais nada, queria pedir-lhe
que me dissesse se eu vou estar a entrevistar aquele primeiro-ministro bonzinho, que foi
a Ana Lorenzo, ou seja, aquele primeiro-ministro que se define como um animal feroz e fica
com esta veia toda de fora quando está a discutir com a oposição no Parlamento.
Precisa de saber isso.
Bonzinho. Foi isso que eu prometi aos meus filhos quando vim para aqui. Pai, por favor,
de ser bonzinho com eles.
Muito bem.
Por exemplo, dizer-lhe que você está elegante aqui sim, Pano.
Muito obrigado.
Você é que parece o primeiro-ministro.
Obrigado.
Você deve ser para aí o sexto apresentador mais elegante do mundo.
Gostava muito, gostaria muito que fosse.
Se eram para começar por aqui os meus filhos com ilugiva sim.
Ah, muito bem.
Porque isso acho que era bom para a entrevista.
Muito bem.
Isso é bom.
Bom truque, não acho assim.
Acho ótimo truque e já percebi que é o bonzinho, vou pedir à produção que cansele
o capacete.
Não tinha.
Eu queria...
Me apervisto a tirar-me.
Exato.
Como calcula, preparei esta entrevista com alguma qualidade e até com recurso à mais
alta tecnologia.
Mas as perguntas todas neste computador que começava, começava excelente.
E eu queria...
Podemos, se calhar, começar justamente por aqui.
Podemos ver este computador de algum lado.
Fala o nome deste computador.
Isto chama-se...
Eu depois digo...
Eu...
Se calhar, podemos começar justamente por aqui.
Eu acho que tirando...
Enfim, os problemas que envolveram a empresa que o produz os erros de português de alguns
programas e o facto de ter havido crianças na Venezuela que o receberam primeiro do que
as nossas.
Isto até correu bem, não foi?
Isso correu lindamente, como sabe, com um grande consenso na sociedade portuguesa,
à volta do computador Magalhães.
Mas deixa-me dizer-lhe o seguinte, Ricardo.
Hoje em Portugal, todas as crianças no primeiro ciclo do básico têm acesso a um computador.
Podrá dizer, bom, antes também já tinham, sim, os ricos, mas hoje ricos e pobres do
interior e do litoral, do continente e das ilhas têm acesso a esse computador, e tudo
isso é feito em nome de um país milhar.
E devo dizer-lhe uma coisa também, Ricardo, nós somos o primeiro país no mundo onde todas
as crianças do primeiro ciclo do básico têm acesso a um computador desses.
Muito bem, sabe.
Eu desconfio que essa resposta...
Eu sei que devíamos ter um pequeno mais de orgulho nisso, mas enfim, o que é que
eu posso fazer?
Deixe-me só dizer-lhe que desconfio que essa resposta já não foi preparada pelos seus
filhos, porque eles não têm tanta habilidade em meter campanha eleitoral no meio de uma
outra vista.
E isso é bem verdade, isso é bem verdade, não foram eles como fizeram esta sugestão.
Muito bem.
Até mais da minha autoria.
Então, eu estou sempre...
Mas não deixe de ser verdade.
Com certeza.
Mas se me permita, eu voltava às provocações maldosas.
Eu queria...
Bom, eu queria perguntar-lhes se...
Eles bem me avisaram, que isso não ia acontecer.
Eu queria perguntar-lhes se não acha que está para nascer um primeiro ministro que
tenha mais professores contra si do que o senhor.
Eles bem me avisaram.
Há uma diferença entre estarem contra mim e discordarem-me.
Eu acho que é mais esta segunda.
Alguns discordam de algumas medidas que o governo tomou.
Mas a verdade é que, sabe, o exercício do cargo do primeiro ministro, desculpa agora
ser tão sério.
Com certeza.
O exercício do cargo do primeiro ministro é muito exigente.
E não há alguns momentos muito difícil.
Eu acho que seria impossível exercer o cargo do primeiro ministro, fazendo aquilo em que
não acreditamos.
Eu sempre fiz aquilo em que acredito.
Lamento muito que haja pessoas que não concordam comigo.
Mas acho que o respeito que tenho pela opinião diversa dessas pessoas deve levar-lhes também
a terem o mesmo respeito pela minha opinião.
Tudo o que fizemos na educação foi o nome de um país melhor.
E fizemos muitas coisas com as quais os professores estão de acordo.
Há algumas não estão de acordo.
Mas tenho muita esperança que, no futuro, eles possam olhar para trás e reconhecer
que essas mudanças foram ao final de contas, em nome de um país mais desenvolvido.
Muito bem.
O primeiro ministro, eu previ-no que...
Foi uma resposta competida, não é?
Foi composta.
Foi composta um tanto longa, talvez.
Eu previ-no que fiz um estágio com Francisco Loçã e estou muito preparado para interromper
sempre que isto descambar para a campanha.
Eu queria fazer uma...
É que essa da Vaila Tejara até me pareceu ter mais a ver com Francisco Loçã do comigo.
Foi justamente uma sugestão dele.
Foi uma sugestão dele.
Eu queria fazer uma pergunta sobre a sua vida lá fora de todos os líderes europeus e outros
que têm conhecido.
Qual é aquele que é...
Digamos como é que é...
Qual é o mais porreiro?
Qual é o mais...
O que é que diria?
Bom, o meu melhor amigo é o presidente do Governo Espanhol, Zapatero.
É o meu melhor amigo, o qual tenho uma relação pessoal mais forte.
Tenho também...
Enfim, sou amigo de todos eles, mas aquilo que tem algumas das características que eu
aprecio e qual tive também uma relação pessoal é o presidente francês, Nicolás
Sarkozy.
E as qualidades políticas que eu aprecio é o gosto de correr riscos, uma certa impaciência
também com a burocracia da Europa e aquilo que é uma certa tica iconoclasta que o
presidente francês tem e que me agrada.
Mas enfim, são apenas as relações pessoais.
Se eu tivesse definido aqueles que eu acho mais porreio de papo, era deste que eu falei.
Sabe, eu ouço que tivesse escolher, talvez escolher-se o Berlusconi, porque tenho sensão
que ele tem muito jeito por organizar festas, acho que elas.
Bom, quanto a isso nada posso dizer, o que posso dizer eu lembro-me bem de quando conheci
o Berlusconi, eu conheci ainda na versão inicial como Primeiro-Ministro, depois ele
foi substituído por Pródi e agora regressou.
Ele lembrou-me da primeira vez que tive com ele.
Ele veio ter comigo e disse, mas sabe-me, eu sou responsável por estar-os aqui, porque
afinal de quando, ele está convencido, foi ele que propôs o Drom Barroso para ir para
Presenta Comissão e que isso motivou que eu fosse eleito Primeiro-Ministro, ele está
convencido que está na origem da minha primeira eleição.
Eu não quis desapontar e nada, ele disse.
Mas o primeiro conselho que ele me deu foi o seguinte, eu na altura estava com um fato
com três botões, coisa que, enfim, é raro usar.
E aperto sempre o botão do meio, pensava-me, eu que era o mais apropriado e ele disse,
não, deve-vos apertar os dois, o de cima e o do meio, para ficar-os mais elegante.
E depois disso, no final do seguinte, sabes, podes acreditar em mim que eu já fui alfeiado,
coisa que eu não sabia.
Isso é curioso.
É curioso também que desses tempos de alfeiado...
Não é qualquer um que na situação do Primeiro-Ministro assume que já foi alfeiado, que já foi
entertainer em cruzeiros, em esse aspecto.
É interessante isso, ter sido alfeiado, porque hoje em dia ele não está tão interessado
em vestir pessoas.
Mas, é...
Esse é muito bem observado, mas enfim, as coisas mudam e voem, não é?
Eu queria perguntar-lhe também, seu Primeiro-Ministro, a propósito do desemprego, se não
acha irônico que o mesmo homem, o seu Primeiro-Ministro, que está preocupado em arranjar emprego
para os portugueses, esteja neste momento com dificuldades em manter o seu.
Bem me avisaram.
Mas...
Isto não é um emprego, Ricardo.
Ah, não é um emprego.
Não é um emprego.
Está muito longe de ser um emprego e, mais do que isso, eu tenho dito muitas vezes e
já agora aproveito para dizer aqui.
Eu tenho, sinto-me distinguido por ter tido a oportunidade de servir o meu país e os
meus compatriotas na posição do Primeiro-Ministro e acho que isso é uma felicidade para qualquer
um...
São os raros as pessoas que têm esta oportunidade.
E eu tive e acho que fico a dever isso à fortuna do destino.
Eu tenho imenso orgulho em ter podido fazer isso e dou sempre o meu melhor para estar
à altura dessa responsabilidade.
Muito bem.
Foi de uma certa convencional.
Não se preocupe.
Não há problema.
Eu...
Mesmo sendo um emprego...
Eu não consigo ter tanta piada como ficar.
Ah, ora é assim.
Bem, nem por cento com o que.
Nem por cento com o que.
Não.
Não é assim tão difícil, repare.
Agora, mesmo sendo um emprego, há trabalho para fazer e, por isso, entrasse-me a saber
como é que gera, por exemplo, os conflitos com o líder da oposição, com o professor
Cavaco Silva.
Mais uma vez, se fizis uma resposta muito convencional, o professor Cavaco Silva não
é o líder da oposição.
Não é o líder da oposição.
E eu...
Mas isso não quer dizer que não haja diferenças de pontos de vista que nós temos procurado
de gerir com base naquilo que é o respeito institucional, porque os portugueses esperam
muito do primeiro-ministro e do presidente da república e a primeira coisa que esperam
é que se entendam e que façam uma gestão inteligente daquilo que são as de suas divergências
e temos tido muitas, no que diz respeito ao divórcio litigioso, no que diz respeito
a todos os assotos, mas sempre fiz uma gestão que teve na base esta ideia.
O meu dever é ter uma cooperação institucional sem falhas.
Estava mais ou menos à espera dessa também, dessa resposta muito impecável, muito bem.
Bom, há alturas em que não podemos deixar dizer aquilo que devemos dizer.
Com certeza.
Queria perguntar-lhe ainda acerca do PS e as listas do PS, se não tem que o convite
de pessoas como Miguel Falda-Almeida, por exemplo, e ao que se diz a Joana Amaraldias,
se parece um partido de esquerda e se não o preocupa?
Essa segunda não foi convidada, nem por mim, nem ninguém é autorizado por mim, não descaratrizam
um partido de esquerda democrática e moderada, porque o partido socialista é uma coisa
que nunca foi, é um partido de esquerda radical, há uma diferença, Ricardo, esquerda radical
e esquerda democrática.
É claro que essa esquerda radical sempre pretende, é o que a esquerda democrática
não era de esquerda, isso é uma coisa que tem mais do que 50 anos.
Isso é um ataque pessoal para mim, Sr. Primeiro Ministro, está...
Não me diga.
Eu pensei que esse seu passado estalinista fosse já passado.
Está.
Vê.
É realmente.
Quando entramos num ataque pessoal...
Não, eu não quis dizer isso, eu acho que o Ricardo Araújo Pereira está já no
meio-dade em que se tornará um bom social democrata muito rapidamente.
Muito obrigado.
Deixe-me só fazer-me uma última pergunta.
Esta também tem um piado.
Por quê?
Uma última pergunta.
Esta sobre a vida concreta das pessoas, neste caso sobre a minha vida concreta, Sr. Primeiro
Ministro, é muito difícil estacionar no estacionamento da SIC e hoje de manhã a
Clara de Sousa estacionou no meu sítio.
O Sr.
Podem-me fazer o favor de acabar com o telejornal dela se faz fugir?
Não sei se terei capaz, mas, oh Ricardo, eu acho que deve ver isso como uma oportunidade
e não como um problema.
Se ela estacionou no seu lugar, talvez tenha aí uma oportunidade para conversar com ela
sobre essa matéria e sobre esse assunto, mas lamenta, mas é matéria de estacionamentos.
Eu acho que isso é mais com potência autárquica, não é tanto com potência governamental,
nada posso fazer.
Muito bem, Sr.
Mas tenho certeza que conseguirá arranjar uma reforma.
Muito obrigado.
No voleto de resolver essa questão.
Obrigado.
Agradeço-lhe mais uma vez por ter vindo.
Nós voltamos amanhã, a mesma hora, a nossa convidada acessará a doutora Manolo Ferreira
Leite, muita amiga, aliás, dos gregos e exámenes.
E vamos falar, entre outros, destes temas.
Até amanhã.
