[Música]
Consternação, tristeza, sofrimento,
mágoa, são tudo palavras do dicionário.
Mas deixemos isso. Hoje connosco para
discutir o problema do terrorismo
internacional temos o general Elídio
Fonseca, militar na reserva, o Dr. Pedro
Fonseca, comentador político, e um gajo
de Alfama.
Senhor general, muito boa noite. Qual é
para si a melhor maneira de abordar o
problema do terrorismo?
É, provavelmente a questão mais complexa
do mundo atual e há que abordá-la, tendo
em conta os aspectos geoestratégicos,
porque o terrorismo hoje não conhece
fronteiras.
Dr. Pedro Fonseca, como é que um
comentador político vê este problema?
Olhe, eu creio que a grande questão aqui
é a dificuldade que as democracias têm
em lidar com a ameaça terrorista, não é?
E a ameaça terrorista, como nós todos
sabemos aqui, é uma ameaça que hoje em
dia é global.
E gajo de Alfama, qual é a sua opinião
sobre este assunto?
Vamos lá ver uma coisa. Eu, quanto a
mim,
o que era preciso era que os americanos
a mandassem bombas para tudo o que é
país muçulmano. É, começava-se em
Marrocos e só paravam, vamos supor, no
Chile. Porque o muçulmano
é um gajo que aquilo desde pequenos les
ensinam a fazer bombas com uma garrafa
de bagaço e uma caixa de fósforos. Estás
a perceber? Aquilo é um povo que só tá
bem a arrebentar.
Os gajos, um gajo daqueles que aos 15
anos ainda não tenha arrebentado com uma
coisa qualquer, é um gajo que tá lá a
faltar ao respeito ou Buda ou que é
bom. Eh, parece-me que foi aqui
introduzida uma questão interessante
pelo gajo de Alfama, que é a questão da
ameaça islâmica. Eh, claro, claro. Eh, o
terrorismo também tem raiz num choque de
civilizações.
Exato. Eh, embora seja preciso aqui
fazer notar que Islão e Alida não são
uma e a mesma coisa. Atenção, Islão é
uma coisa, terrorismo é outra coisa.
Pois. E mais, e mais é que eu tenho um
vizinho que teve emigrado nos Estados
Unidos muito tempo
e pá, e o gajo sabe, porque os gajos lá
dentro sabem, só que aquilo depois não
passa cá para fora. O gajo sabe que os
americanos estão a fazer uma bomba que
só mata gajos muçulmanos,
hã, que é uma bomba que vai lá pelo
cheira caril.
gajo que cheira carile tá lixado. Por
isso é que eu já cortei com tudo o que é
frito. Porque quando os americanos
deslargarem a bomba, um gajo que tenha o
cheiro entranhado na roupa não
vai a lado nenhum, fica logo. Mais
outra, o meu filho anda na escola com um
puto que é cigano, que legamou há dias a
lancheira,
não é? E depois querem que haja paz no
mundo. O cigano é outros ciganos. É, é
um povo que era todo para ir à vida
também.
Bom, eh, atenção, atenção. Eh, já
estamos aqui a entrar no simples e puro
racismo.
E pá, ó, ó, e pá, ó meu general,
portanto, é pá, continência e tal. Sim,
senhor, meu general, mas não me banha
com fitas. Hã, pá, porque eu tive na
Guiné, tá bom? Eu tive na Guiné, sei
como é que é isto, malta da tropa e tal,
tá bem? Porque muitas vezes na véspera
de um combate, isto vi eu, ninguém me
contou, isto vi eu, na véspera de um
combate havia gajos que metiam um dente
de alho, digamos, no cu, que isto é
mesmo assim, hã, porque aquilo dá febre,
hã, e no dia seguinte, ai tal sergento,
estou com febre, não posso ir para o
combate. E eu que nunca meti nada no cu,
lá ia, tinha que combater. Portanto,
vocês, malta da tropa, não me banham com
fitas porque a mim não me apanham nessa.
Sujeito a apanhar algum balázio, porque
nunca nem alhos nem nada. Não meti isto
hã no cu.