[Aplausos]
Boa noite. Bem-vindos ao concurso de
perguntas e respostas para mais uma
edição hoje só dedicada a políticos. Ali
à direita temos e o líder do maior
partido da direita, um homem que é um
defensor acérrimo dos valores da moral e
da família. Boa noite.
Muito boa noite.
[Aplausos]
Pronto. Aqui à esquerda temos o líder do
maior partido de esquerda.
[Aplausos]
Desculpe.
Ah, uma pequena correção. É o maior
partido de centroesquerda. Assim é que
é, não é?
Desculpem mais esta imprecisão. Eh, é o
maior líder do partido de centroesquerda
que apanha um bocadinho, um bocadinho da
direita. É assim,
exatamente. Pronto, correto. Vamos então
jogar, senhores. Estão preparados? Eh,
para o concorrente A por 100 pontos,
qual é a capital do Senegal?
Não vou responder a essa pergunta. antes
da realização
do congresso extraordinário do meu
partido. Eh, tá errado.
Capital do Senegal é Dakar. Essa que era
a resposta certa. Bem, isto quer dizer
que a próxima questão é para o
concorrente B. Está pronto. Lembro que
tem apenas 5 segundos para responder.
Quem inventou a penicilina? Hum,
ainda bem que me coloco essa pergunta,
sabe? Ainda bem que me coloco essa
pergunta, porque há muita gente que tem
uma ideia errada. em relação a esse
assunto. E eu digo isto por duas ordens
de razões. Eh, em primeiro lugar, porque
há toda uma conjuntura desfavorável ao
processo de consciencialização de
Tá errado. Mais uma vez, tá errado.
Lamento. A resposta correta é Alexandre
Fleming. Essa que era a resposta
correta. Recordo que neste momento o
concorrente A tem zero pontos, o
concorrente B tem também zero pontos, o
que é um empate. É isso mesmo, é um
empate. Vamos a mais uma pergunta para o
concorrente. A o cabo da Boa Esperança
foi dobrado por Gileanos. Sim ou não?
Vamos falar a verdade. Eu julgo que esse
essa questão não se pode colocar em
termos de sim ou não. Não é? Não é
impossível, não é?
Pelo amor de Deus. O cabo da Boa
Esperança foi dobrado por Gilianos. Sim
ou não? Só uma resposta de sim ou não?
Lá estão vocês com essa com o sim ou
não. Sim ou não. Eh, isso é extremamente
redutor. Eh, eu e o meu partido
recusamos-nos eh a eh a rendern-nos a
essa lógica que é extremamente
simplista.
Lamento, a resposta era não. Concorrente
A continua com zero pontos. Passamos
para o concorrente B. Se ele responder
acertadamente à seguinte pergunta, é o
vencedor da edição de hoje. Está
preparado? Quem pintou o teto da Capela
Cestina? Ora bem, a grande questão não é
quem pintou e isso é um um fé diverno,
não é verdade? A grande questão é saber
se nos dias que correm eh seria possível
derivado à à política cultural seguida
pelo governo, do qual faz parte o meu
concorrente de hoje, seria possível a um
artista passar anos e anos a pintar um
teto, não é? Até porque pintar tetos é
uma coisa que é muito problemática para
as costas. E se vamos falar de política
de saúde, então, quer dizer, nesse caso,
o meu concorrente tem que pintar a cara
do preto, não é verdade?
Errado. A resposta era Miguel Ângelo.
Meu Deus. E chegamos ao fim da nossa
sessão de hoje com empate a zero.
Curiosamente o mesmo resultado que se
tinha verificado na edição especial
camionistas.
Bem, vamos proceder à nossa forma usual
de desempate. Senhores, estão
preparados?
Estamos, estamos com certeza.
Vamos a isso. Par ou ímpar?
Ímpar.
Par. Pará. 1 2 3
[Música]
e o vencedor é o concorrente.
[Aplausos]
Bom, eh, eu gostava de aproveitar para
agradecer a todos os que me apoiaram
nesta candidatura e deixar aqui uma
palavra de apreço por todos aqueles que
depositaram esperançamento, assumindo,
no entanto, total responsabilidade pelo
resultado deste concurso.
Aceito obviamente e democraticamente a
decisão do juro.
[Aplausos]
Sim. Assim, Dr. Fonseca.
Sim, sim. Com certeza. Queria desde já
dar-lhe os parabéns por este resultado e
colocar-me à sua inteira disposição e
para qualquer coisa que seja necessário
daqui para a frente. Obrigado. Obrigado.
Certeza.
He.
[Aplausos]
[Música]