Este sketch é obviamente chama-se Fox
Cão Político e é obviamente baseado num
programa de televisão que todos conhecem
que é o Vamos jogar no Totoball. Não é
nada, era um apontamento. Enfim, bom,
isto é sobre o, portanto, é baseado no
Rex, né? Rex, cão polícia e isto é Fox,
o cão político. Este cão Fox é, na
verdade, a minha cadela Alice. E eu
creio que isto vai surpreender todos os
espectadores.
É realmente a minha cadela.
Não sei se repararam nos belos efeitos
especiais do genérico, em que claramente
é pior
pior mousse de chocolate que se faz
passar por Cocó e que foi adquirida na
na cantina da SIC. E eu quero aqui
mandar uma mensagem à cantina da SIC.
Por favor, façam mustos que pareçam mais
cocó do que aquela que estava ali.
Primeirinro deste país.
Mas apesar disso, há aqui bastantes
efeitos especiais, porque
depois do sketch estar gravado, teve que
se apagar frame a frame e as imagens em
que se via vomitado da desgraçada da
Alice, que derivada ao calor que está
que estava neste dia e ao facto disto
ter demorado muitas horas, estava já com
fraquezazinha e a sentir-se mal. Isto é
um sketch bastante ambicioso da nossa
parte, porque
não são todos os animais que aceitam
contra o Ricardo, portanto, mesmo sendo
a cadela dele, cadela, portanto, uma
coisa é viver em casa dele e ser
alimentada por ele, outra coisa é
contracenar, mas e tem também é um
sketch que tem muitas cenas e nós
normalmente fazíamos sketch só de um de
um take e este aqui foi uma espécie de
super produção. Vai,
foi sobretudo uma super produção, porque
era complicado
fazer com que o animal,
enfim, entrasse nas deixas certas, mas
passado algum tempo, eu lá consegui e
não não foi muito aborrecido para Alice.
Mas uma coisa engraçada é, por exemplo,
eu acho que é nesta parte, esta é uma
das partes, exato, nesta parte em que eu
estou com o jornal na mão, é preciso
fazer a Alice entrar no enquadramento.
Então fizemos uma coisa que o Spielberg
também faz que é eu digo entre dentes
Alice
e ela lá está a dizer e ela entra no
enquadramento porque eu estou a
chamá-la. Foi Fox.
Também é
é de nota referir que esta sala nós
usamos bastantes vezes, é a sala de
espera da SIC, onde os convidados que
vão falar, em nos telejornais ficam à
espera e muitas vezes deixamos uma vez
lembro perfeitamente era um
primeiro-ministro belga
que teve que ir esperar para a casa de
banho, porque nós estávamos a gravar na
altura, não sei se era este sketch, mas
é, podia ser outro, mas era o facto isto
era o nosso estúdio 4.
Nós podemos garantir que não houve
nenhum metro quadrado aqui da SIC, que
nós não utilizamos para fazer os nossos
quetos.
O consultório médico que aparece também
em alguns quetos é o consultório médico
da SIC.
H, depois também usamos casas de banho,
corredores,
eh salas de reuniões,
salas de trabalho,
enfim,
toda uma panóplia de lugares elevadores,
elevadores,
enfim, tomaria bastante tempo se
fôssemos reproduzir todos os sítios.
Quem também usou um elevador da SIC foi
a Alice, não foi? E acho que eles não
chegaram a limpar aquilo bem. Pois não,
mas mas entanto depois aquilo
entranhou-se e já não está lá.
Cá está a fase final do sketch
complicado em termos de montagem também
porque realmente tem muitas cenas
feita já em estúdio.
Este é o estúdio em que nós gravávamos e
em que também era emitido no jornal da
noite da SIC.
O que é que acontecia? Muitas das vezes,
e isto é uma situação que tem que ser
exposta e acho incrível como é que a
comunicação social ainda não fala disto.
Muitas vezes nós éramos expulsos às 7:30
da tarde porque não sei quê era preciso
apresentar o jornal da noite que era uma
coisa muito importante. Portanto, há que
ver quais eram os critérios que eram
seguidos por esta estação
e que nos levavam à expulsão de um
trabalho sério como o nosso para dar
origem a uma,
como é que se chama aquilo?
Um coiso,
um bloco noticioso.
Mais uma vez, o que o Tiago tem na mão
são os textos do programa. Portanto,
eles são os guiões do programa que ele
usa ali, não só para servir de papéis
que ele está à procura, mas Ah, e aqui
está. Isto é a Alice a ser agarrada pela
minha mulher na parte do estúdio que não
se vê.
Este é um sketch em que
nós falamos também na questão das
pescas, que é uma recorrência
nos nossos
skets, uma vez que achamos que a questão
das pescas é provavelmente das questões
mais giras
da atualidade noticiosa. Nós andamos
sempre, mas sempre preocupados com a
questão das pescas. Sempre.
E aí está. E aí está. Esta é a fase do
sketchem
que
Carlos Monteiro,
Carlos Monteiro, o nosso nosso produtor.
Aí está ele. E agora vamos ter uma parte
de de beleza rara. Felizmente não tão
rara assim, porque o Zé presenteou-nos
inúmeras vezes durante
os programas do Gato Fodorento com a sua
impressionante estampa física. E aqui
mais uma vez eu peço que vocês se
preparem porque é um momento realmente
impressionante. Aí está. Já estou.
Reparem
em toda na beleza daquela fralda que
e da cintura descobar
vai melhorar
a preocupação estética em ter a calça de
cintura descaída. Aí está ela.
Trabalho de ator. E agora vemse aqui as
pregas. Cá está as pregas.
Estás-me a trazer para onde, cão?
Estás-me a trazer para onde? Onde é que
quer?
Mas um braço fortíssimo. Anotem.
Se calhar vou dizer também que
E agora o rego.
Ah, rego. Vai-se ver reg agora se não me
engano.
Já se viu um pouco. Agora vai se ver
mais. Vai se ver mais. Nós exigimos na
altura, lembras-te?
Nós exigimos que subisse mais regal
estava exausta. tava exausta Alice e foi
muito complicado.
Ó Rico, atenção. Eh, agora é nítido.
Agora é nítido nítido. Ric
e a Alice viu rego e viu e e afastou-se
porque é
e foi foi aqui uma daquelas alturas em
que teve que se apagar o vomitado.
Exatamente. Entretanto, há bocado
aquelas cenas da Alice a correr atrás do
Carlos, do nosso Carlos Monteiro, foram
também difíceis porque eu tinha que
estar fora do enquadramento a tentar que
a Alice não mordesse a sério no Carlos.
uma vez que ela não o conhecia antes das
gravações
e podia ser perigoso, mas felizmente não
houve problema nenhum. É, é um animal
meigo. É um animal meigo.
E cá está. Agora era era preciso que
Alice fingisse que me agredia e ficou
muito bem. Penso que esta é das cenas
mais mal conseguidas de todo o sketch,
porque claramente vêse Alice a comer um
folhado de salsicha que está no meu
colo.
E aí está. Esteticamente inovador é esta
parte. Realmente este sketch é de uma
riqueza do ponto de vista estético,
com o recurso aos mais modernos efeitos
e rotativos.
Eu, ah, eu digo, eu sugiro que o
vitória,
o espetador faça um pause ali nos
jornais e aumente a imagem com o zoom se
conseguir,
porque eu tive que fazer estes, por
acaso, calhou-me a mim, fazer aqueles e
jornais e então o que fiz foi as letras
grandes que se vem são coisas que
interessam para sketchs, mas depois as
letras pequeninas dizem eh enfim a vida
sexual, tanto do Zé como do Tiago e do
Miguel
que são que são mentira, tudo mentira.
Eu gostei imenso de ver aquela manchete
com a palavra rap. Acho que os jornais
iam pôr mais manchetes com a palavra
rap.
É assim que se vê que a comunicação
social deste país não está bem. Amen.