[Música]
Boa noite. Quem nunca teve uma micose no
escroto? Muita gente, sobretudo
mulheres, a maior parte. Mas quem já
teve uma amicose no escroto sabe que
pode ser muito irritante. Também
irritante é a história do meu convidado
de hoje, Luís Fonseca. Luís Fonseca é um
artista que se queixa de ser
constantemente plageado. Luís Fonseca,
isto é correto? É corretíssimo. Quer
dizer, isto é um escândalo. São são
tantos casos de de obras minhas que
depois são copiadas por por outros ditos
artistas que realmente eu Vamos a
exemplos concretos,
por favor.
Vamos a exemplos concretos.
Vamos a isso.
100 anos de solidão, Gabriel Garcia
Marques.
Uhum.
100 anos de solidão. Ouça que é para
depois estar atento às semelhanças. Isto
começa da seguinte forma. Hum.
Muitos anos depois, diante do pelotão de
fusilamento, o coronel Aureliano Boia
haveria de recordar aquela tarde remota
em que o pai o levou a conhecer o gelo.
Agora vamos ver como é que começa o meu
livro.
Força
escrito antes. Cas solidão.
Hum.
Ontem à tarde fui jogar à bola com os
amigos meus.
A minha equipa ganhou por 3 a 0 e eu
concretizei dois tentos de belo efeito.
Portanto, agora quer dizer, quem quiser
tira as suas conclusões, não é?
Hum.
E diga uma coisa, Luís, segundo me
contou, certo passarinho do mundo
editorial, não é só na área da
literatura que as suas obras são
plagiadas. É correto?
É correto. Quer dizer, é correto. Isto
tem sido uma vergonha em todos os
campos. Quer dizer, pintura, por
exemplo. Pintura. A pintura.
A pintura. Tá a ver a Monalisa.
A Monalisa.
Estou a ver a Mona.
Então, se calhar agora para que nós
possamos compreender melhor on é que o
senhor Davinci e foi buscar a sua
inspiração, não é? Que eu chamo-lhe
outra coisa. Vou-lhe se calhar mostrar
uma obra minha para vermos.
Sim, por favor.
Acho que não é preciso dizer mais nada,
né? Tá a ver o sorriso.
Sim. Para penso que a câmara está a
apanhar.
Quer dizer, isto, enfim, tem sido isto
tem sido escândalo atrás de escândalos.
Quer dizer, não.
Então, e diga uma coisa, Luís, em que
outras áreas artísticas é que os seus
trabalhos têm sido plageados?
Eh, por exemplo, música. Na música,
música.
Música, música, por exemplo.
Eh,
está familiarizado com a quinta sinfonia
de Beethoven?
Eh, não estou familiarizado, mas
conheço. Tá, portanto, a falar daquela
que é p pam p pam p pam p pam p pam p p
p p p. Exatamente. Pam, pam, pam, pam,
pam, pam, pam, p. Agora vamos ouvir,
vamos ouvir uma música minha, de minha
autoria, e ver como é que é, se
Beethoven inventou isto ou quem é que
inventou.
Hum.
Portanto, tá. P. Agora a minha
violinos.
Ah, entram ao bués. Ah. Ah. I. I.
Portanto, quer dizer, isto, claro, quem
acredita em coincidências, ah, e tal, é
parecido,
parecido. Não, não, não me contem
histórias, tá bem? Tá
p onde é que eu já ouvi esta?
Assim também eu, pá. assim também eu.