Gato fedorento salva o universo
e em princípio também Portugal.
Esta
semana o nosso primeiro-ministro esteve
na Simeira ibero-americana a vender
material informático.
Este é o primeiro grande computador
iberoamericano.
Mas este computador não é um computador
desenhado apenas para as crianças. É um
computador que está pensado para as
crianças porque é resistente ao choque,
mas é resistente também aos líquidos.
Todos os meus assessores usam este
computador porque não precisam de outro.
É um computador de muito baixo custo. É
um computador que tem toda a
sofisticação
de toda a moderna tecnologia. Graças a
este desempenho, o nosso
primeiro-ministro já ganhou este prémio,
empregado do mês da Vorte, mas nós
achamos que José Socrates consegue
melhor, por isso oferecemos-lhe este
livro. É da coleção Marketing para
Totós, mais especificamente Marketing
para primeiros ministros Totós. E o
primeiro-ministro já começou a aplicar
os seus ensinamentos.
Olha, o megalhã fesquinho,
é frutos.
Magalhães,
é megalhães. Ó chiclete.
Já está bastante melhor, mas o último
teste para primeiros ministros totós é
fazer vendas em funerais de estado.
era um grande estadista,
um grande estadista com uma grande
biografia.
Biografia é essa que pode ser consultada
na internet através do Magalhães. Quem
querir o computador mais iberoamericano
de sempre, o Magalhães, os assessores só
usam quem quem se calhar e quem quer a
coleção de relógios Vasco de Gana, a
coleção de relógios a mais
iberoamericana coleção de relógios de
sempre Vasco da Guerra ou coleção
e quem quer os deliciosos cereais de
pequeno almoço, Diogo Cão. Cereais de
cão para a sua refeição. São hum são os
cereais de pequeno almoço mais ibero
americanos de sempre. São tem aquele bom
sabor da iberoamericanitude
gato fedorento salva o universo
e em princípio também Portugal.
Tiago, tu tens coisas para dizer sobre
isto?
Sabes que se o primeiro-ministro está só
responsável pela área de informática
desta loja?
Não sei. Eu gostava de o ver.
Não é que eu comprei uma máquina de
café, mas não sei tirar galões. Pá,
liga para lá. liga para sim, liga para o
ministério.
Atenção que o primeiro-ministro ganhou o
prémio de empregado do mês por pouco
porque houve um
da da secção, um empregado da secção dos
eletrodomésticos que vendeu uma data de
máquinas de lavar roupa, teve ali unha,
foi como é
uma unhinha negra pelo
primeiro-ministro.
Com quem? Com Ah, pois já disseste, não?
Já,
já.
Isso é para veres a atenção com que eu
faço este programa. E pá, a dizer isso,
só eu ontem tive problemas na minha
máquina de lavar louça, li de roupa,
aliás, eh liguei para o ministério,
atendeu o próprio Sócrates, começou a
dar indicações, o que era calcário na
serpentina.
Eu estou forte só com só com as
indicações do Sócrates.
Pois, pois, pois, já tá, já é
serpentina. Isto é, é a crise,
é a crise, não é? O segundo emprego de
Sócrates,
se calhar é melhor neste do que um
primeiro-ministro. É isso. Acho que é
ganha mais e tudo.