É, é portuguesa. É, eu já não quero.
Senhoras e senhores,
a mulher que faz a partes bastante
compridos.
Este aqui é não,
senhor Aurélio.
Ó, pois quando puder, até porque neste
momento você deve andar de cabeça
perdida a derivada da sua filha, anda
metida com o Chico do Talho, que é um
aldrabão que vende carne da sete da pai
e diz que é do lombo. Que ainda há dias
que eu lá fui e disse ao Chico: "Dá-me
aí me kil bifos do lombo". E vai ali e
dá-me um saco. Eu vou para casa. frito
da carne e diz o meu marido: "Olha que
este bif não é do lomb. Eu é ele não é,
eu é ele não é. Eu é ele não é. Eu é ele
não é. E eu estou-te a dizer que é ele
não é. E é ele não é e eu é ele não é e
eu é ele não é. E tanto é que ele se foi
deitar sem comer que é coisa que ele nem
sequer costuma fazer. E vou eu vou
provar a carne e vai saber. E era a
carne era do sete da pá que é uma carne
que se nota logo porque é menos saborosa
e é rígida. De maneiras que a sua filha
não merecia porque ela é um vigarista e
a sua filha tirando o facto de ser
prostituta e drogada não tem. É uma boa
moça e não se deve discriminar as
pessoas só porque têm gonorreia.
Era 2 kg de maçã reneta.
e
[Aplausos]