É portuguesa?.
É.
Então não quero, obrigado.
Senhoras e senhores, a mulher que faz apartes bastante compridos.
Senhor Aurélio... Ó pois quando puder...
Até porque neste momento você deve andar de cabeça perdida a derivada da sua filha
Anda metida com o Chico do Talho, que é um aldrabão que vende carne da sete da pá e diz que é do lombo.
Que ainda há dias que eu lá fui e disse ao Chico: "Dá-me aí um kilo de bifes do lombo".
E vai ele e dá-me um saco.
Eu vou para casa, frito a carne e diz o meu marido: "Olha que este bife não é do lombo".
Eu é ele não é, eu é ele não é.
Eu é ele não é. Eu é ele não é.
E eu estou-te a dizer que é ele não é.
E é ele não é e eu é ele não é e eu é ele não é.
E tanto é que ele se foi deitar sem comer que é coisa que ele nem sequer costuma fazer.
E vou eu vou provar a carne e vai-se a ver e era a carne era do sete da pá que é uma carne
que se nota logo porque é menos saborosa e é rija.
De maneiras que a sua filha não merecia porque ela é um vigarista e a sua filha tirando o facto de ser
prostituta e drogada não tem... é uma boa moça e não se deve discriminar as
pessoas só porque têm gonorreia.
Era 2 kg de maçã reineta.