Carlos devia ser um programa da manhã.
É isso.
Vamos tentar isso. Bora lá. Bora tentar
isso, pessoal. Bora lá. Vamos a Isso.
É por aqui. Por aqui.
É por aqui. Malta.
Programinha da manhãzinha. Pode ver para
a certeza.
Senhor, isto aqui é o formato como deve
ser, o cenário como deve ser. E olha,
vimnos livre do nosso público.
Espetacular, espetacular. Vamos começar
já com a árvore das patacas. Vamos a
isso. Temos uma espetadora em linha. É a
dona Fátima Lopes.
É a Fátima Lopes. É sim, senhora.
Desculpem lá. O que é que vocês estão a
fazer aí no estúdio? Esta gente pensa
que é dona da televisão. Cambada do
raio. Saiam daí imediatamente.
A chamada caiu. Parece-me que a chamada
caiu. Vamos passar já a outra
telespectadora. É a dona Patrícia
Almeida. Bom dia.
Não quero lá saber dar-vos das patacas.
Mas é um daqueles vossos quê? Mas dessas
fantochadas. Olha, por exemplo, pode ser
sobre a carne de porco irlandesa que diz
que é uma merda.
Ó dona Patrícia Almeida, isso é o
formato antigo, por isso não adiantava
termos vindo para aqui.
Há sempre um desmancha prazer.
Bom, mas nesse caso se calhar vamos ver
o sketch que a dona Patrícia Almeida
deseja.
Угу.