Se não podemos, se não podemos ver, se
não podemos ver o, o, o holograma, vamos
para para coisa, h, a melhor coisa, a
solução alternativa a termos um
holograma nos Estados Unidos da América,
que é termos um repórter em direto nas
Estados Unidos da América. Vamos para
lá. Eh,
Orlando, como é que estão as coisas nas
Estados Unidos da América?
Aqui nas Estados Unidos da América o
trânsito flui com rapidez, havendo algum
congestionamento na rotunda de Entre
campos
e E sentes o aroma à mudança?
Não, só a dor
como é que as pessoas estão a reagir a
esta eleição de Barack Obama?
Com normalidade, aqui na Estados Unidos
da América, o trânsito flui com rapidez,
havendo algum congestionamento na
rotunda de Entre Campos.
Pois, já tinhas dito isso. E porque é
que ainda é de dia?
Penso que toda a gente sabe que aqui
Estados Unidos da América o fuso horário
é diferente, são menos 5 horas e que o
trânsito flui com rapidez, havendo algum
congestionamento na rotunda de
entrecampo.
Pronto. Obrigado. Obrigado, Orlando, e
pelo teu trabalho espetacular na rotunda
de Entrecampo.
É muito bom. Eu não sei em termos
informativos se é mais valioso este
trabalho ou o do o do holograma.
Informativos talvez seja este. Agora
não sei com qual deles é que fiquei a
saber menos sobre as eleições
americanas. Não há muito para saber.
Ganhou o Barack Obama e pronto.