21 de outubro de 2009.
Cansado de tanto ponderar, o PSD
pondera. Se não será melhor parar de
ponderar tanta ponderação.
O nosso convidado de hoje é Marcelo
Rebelo de Sousa, que volta a uma estação
privada, mas desta vez com a garantia
que Rui Gomes da Silva e Santana Lopes
não o podem calar.
[Música]
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato fedorento
esmia os sofáos.
Olá, boa noite. Bem-vindos, bem-vindos
ao antepenúltimo gato fedorentos miuça
os sufrágios. E embora não haja ainda
notícias sobre o governo, finalmente
aconteceu qualquer coisa no Palácio de
São Bento. Há atividade, há coisas a
mexer. Finalmente a atualidade noticiosa
começa a fervilhar. Faltavam 15 minutos
para as 4 da tarde. A esta hora,
Sócrates chegava a São Bento. No mesmo
carro vinha também o assessor político
do primeiro-ministro. Atrás, nesta outra
viatura, ao lado do motorista, o
ministro Vieira da Silva, que não ficou
na residência oficial. Mais tarde viu-se
outra vez Vieira da Silva. Por volta das
5 chegava aquele que é um dos ministros
do chamado núcleo duro de Sócrates.
Viram?
Portanto, primeiro entrou um carro,
depois entrou outro carro, depois saiu
esse carro, o primeiro carro ficou lá,
mas depois um terceiro carro que tinha
passado na altura em que tinha entrado o
segundo carro, entrou a sair à saída do
segundo carro.
O que é que isto quer dizer? Em
princípio, nada.
Mas à falta de informações sobre o novo
governo, a gente vai se entretendo com o
estado da circulação rodoviária à porta
do Palácio de São Bento. É melhor do que
nada. Olha, um carro é melhor do que
estar a ver, sei lá, combóios ou até
porque o comboio não vai para a frente.
Enfim, é mais um dado para a informação
diária de trânsito em Portugal. Regresso
de férias causa problemas no garrafão da
ponte. Acidente provoca congestionamento
na VCI. Maioria relativa origina
trânsito lento na residência do
primeiro-ministro. O costume,
especialista em assuntos político
rodoviários, temos a felicidade de ter
hoje connosco Miguel Gois, o espírituo
Fulião. Miguel, há muito tempo que tu
vens acompanhando a relação entre a
classe política e o meio de transporte
que ela utiliza.
Sim, Ricardo, são anos e anos de estudo
que finalmente dão frutos. Quando vemos
estas imagens de políticos que, de forma
extremamente previsível se deslocam em
carros,
é incrível em carros.
Percebemos então que a nossa vida
política já viveu melhores dias. Noutros
tempos havia homens cujo o meio
transporte estava carregado de
significado, Ricardo. Homens como Bagão
Félix.
Bagão Félix não está apenas a
deslocar-se de um lado para o outro.
está a dizer: "O meu partido é pela
lavoura, eu sou pela lavoura, eu estou a
cavar batatas".
Muito bom, muito bom.
Outro homem que sabe o que é usar o meio
de transporte para passar uma mensagem
política é António Cuterres.
Viste? Vi, adorei. Parece, havia uma
banda desenhada com um soldado muito
pateta. Como é que se chamava? Mas era
igual a isto. Era igualzinho.
Não sei isso. Não sei. Só sei que ele é
um homem que é conhecido por ser
moderado, mas que quando é preciso sabe
entrar num tanque. Quer dizer, por acaso
não sabe,
mas pronto, não consegue por causa de
certos refegos que não lhe permitem.
Este tanque é um S e ele só sa consegue
entrar em tanques L ou XL. Claro.
Mas isso também é uma mensagem. Um homem
que mesmo que queira não consegue ser
belicista em grande parte por causa da
pança, mas ainda assim é um pacifista.
Carmona Rodrigues, como autarca, prefere
o contacto com as ruas da cidade que só
a bicicleta proporciona.
[Música]
Tu viste o contacto entre ele e as ruas,
o nariz de Carmona Rodrigues ali a
contactar com cada paralelepípedo da
estrada, com aquele musgo que cresce
mesmo ali no meio das pedras, com a
aresta dos degraus. Dizem que é muito
agradável, Ricardo, mas ninguém sabe
deslocar-se como Mário Soares.
[Risadas]
[Música]
Enquanto Carmona Rodrigues contacta com
a natureza, Soares obriga a natureza a
contactar com ele,
nomeadamente ponto-se em cima da
natureza. E era assim que os grandes
estadistas de outrora faziam política
enquanto se deslocavam. No lombo de
répteis, andar de carro é baixa política
e prejudica o ambiente. Andar tartaruga
não prejudica ninguém,
tirando a tartaruga
que por causa daquele episódio só viveu
até aos 500 anos. Coitada
Miguel, eu não sei como é que te hei de
agradecer esta incursão pela política ou
rodovia ou tartaruga ou Muito obrigado.
Obrigado Miguel. Entretanto, o PSD, isto
é notícia, o PSD aprendeu uma palavra
nova, ponderar. Todo o militante do
partido pode ponderar, candidatar-se à à
liderança. Vou ponderar calma e
serenamente. O partido deve eh deve
ponderar. Quero ponderar. Quer dizer que
eu tenho o direito de ponderar naquela
altura como ponderei das últimas vezes.
Vou ponderar e muito em breve irei
anunciar.
Quando o orçamento for conhecido, nós
vamos analisar, vamos ponderar.
Não continuo a ponderar. Ponderarei
quando fal.
Esse é um ponto que eu acho que merece
ponderação.
Isto outros ponderarem por mê que
ponderem
que um novo direito que é o direito à
ponderação.
E eu pondrei e disse: "Não,
essa posição mais contida, mais
ponderada, cada um pondera pela sua
cabeça.
O é como é que é hoje? É o direito à
ponderação, não é? Não vou ponderar
nada. Eu poderei vir a ponderar.
Pronto.
Toda a gente pondera no PSD. Toda a
gente pondera. Toda a gente. Ponderar
que significa em política fazer
cerimónia, não é? É uma espécie de fazer
cerimónia. Estão todos num grande
banquete. A atual direção do partido
está acabadinha de sair do forno com uma
maçã na boca. Cada um mesmo apetitosa,
com o molhinho. Só que ninguém diser o
ninguém quer ser o primeiro a dar a
garrafada. Ninguém quer ser. Por isso,
vão se entretendo a ponderar. É isto.
Não, não. Começa tu. Não avança tu.
Começa a comer, pelo amor de Deus,
começa a comer. Avança tu, não,
avança-te tu. A sério, não tenho fome
agora. Avança tu. Assim que o primeiro
espetar já a comer.
Nem espera nem nada, ainda tá tudo mal
passado. Já, já.
Goloso.
Posso provar? É mais ou menos isto. Mais
ou menos isto. Ponderar. Tudo a ponderar
no PSD. Os ponderadores ali a ponderarem
bem. Professor Marcelo Rebel de Sousa,
aliás, já propôs uma grande simeira
entre todos os ponderadores para
ponderarem juntos. Onde é que há de ser
essa cimeira?
[Música]
Na Pondera,
era isto que queríamos fazer, ponderar
na Pondera.
Ainda bem que isto acaba depois de
amanhã.
ponderar na ponderça. Bom, eh, mas a
notícia do dia é esta.
E hoje também a notícia, um indicador
preocupante. Portugal caiu 14 lugares na
lista dos países que mais respeitam a
liberdade de imprensa. Está agora no 30º
lugar. O mesmo que o Mali, a organização
Repórters Sem Fronteiras diz mesmo que
na Europa há um recuo na liberdade de
imprensa.
O mesmo que o Mali.
Em termos de liberdade de imprensa,
estamos taco a taco com o Mali.
O Mali, meus amigos. Felizmente em
direto do Mali está Tiago Dores, o
espirituoso Fleião. Tiago, como é que
esta notícia foi recebida pelos
malianos?
O Tiago com constnação, Ricardo, estão
muito surpreendidos por alguém
considerar que em Portugal existe a
mesma liberdade de imprensa do Mali.
Surpreendidos e desiludidos, não
percebem o que é que andam a fazer mal.
Ainda agora, uma empresa do vizinho
Burquina Faso, que é dona de uma estação
de televisão do Mali, quis acabar com o
telejornal, muito crítico do governo do
Senhor da Guerra, Amadou Toré. E como é
óbvio, não conseguiram. O senhor da
guerra Amado Toré leva a liberdade de
imprensa muito a sério e ficou
extremamente ofendido com a sugestão do
administrador Burquina
Burquinafas
e pá do gajo do Burquina faz. Ah, ó
Tiago, essa é uma atitude de grande
tolerância. O que é que o Maliano fez ao
administrador? matou-o
e comeu-lhe o fígado. É um homem íntegro
que não admite que alguém ponha em causa
a liberdade de imprensa. Só para tu
teres uma noção, há dias houve o
congresso do Partido Único do Mali e o
Senhor da Guerra, Amado Toré, disse que
o seu maior inimigo não era o diretor do
principal jornal diário do Mali, mas sim
toda a etnia Mamaduá,
que vai ser toda exterminada, mas no
diretor do jornal ninguém toca, até
porque ele não é um mamaduolá.
Eh, ó Tiago, de que etnia é que ele é?
Só por curiosidade,
é um chaga chaga. O uki puc.
Eu calculei que fosse. Tá tudo
explicado. Então, Tiago, muito obrigado.
Nós vamos agora fazer um curtíssimo
intervalo e já voltamos com o professor
Marcelo Rebel de Sousa para a segunda
parte. Até já.
Olá, mais uma vez bem-vindos à segunda
parte do nosso convidado de hoje é é o
grande esmiuçador. Ao pé dele somos
todos amadores. É o professor Marcelo
Rebel de Sousa,
[Música]
professor Marcelo Rel Sousa, muito
obrigado por ter vindo. Eu vou tentar
fazer a melhor Maria Flor Pedroso que
conseguir.
É difícil.
Eu sei que é complicado.
É difícil. Ele é um peso pesado.
Com certeza. jornalisticamente,
claro, nada não.
Professor, o senhor eh recentemente
propôs a realização de uma simeira que,
enfim, reunisse as várias sensibilidades
dentro do PSD. Em que ring é que isso
iria decorrer? Ora bom, a minha ideia
era precisamente não haver ring, não
haver ring, não haver cimeira, haver
contactos bilaterais
e, portanto, através dos contactos,
perceber-se se a minha ideia de uma
unidade de partido, unidade doutrinária,
unidade estratégica, unidade de lista
tinha pés para andar, mas já percebi que
não.
Hum.
Através dos contactos, reações da semana
passada e desta semana, já percebi que
as pessoas querem ring,
querem ring,
querem ring. Se querem ring, ao ring, eu
não vou. Pois sabe que eu eu
pessoalmente também prefiro a opção do
ring. Tudo o que seja molho, eu eu
prefiro.
Gost já perceber? Com
certeza.
É a lógica. Aliás, pá,
uma coisa digna e séria como que o
senhor propõe não me serve como calcula.
Eh, o professor defendeu a Dra. Manuela
Ferreira Leite até ao fim. O que eu lhe
pergunto é se tem noção de que essa
defesa foi mais apreciada dentro do PS
do que no PSD.
Eu acho que tá enganado.
Acha?
Ah, eu quando olho para o PS, qual é o
guru do PS? Aquele homem gosta de malhar
na direita.
É
o nosso amigo lista Augusto Silva.
Ora o que é que ele disse? PS tem de
mudar já, já, senão é um suicídio.
Quando o homem gosta de malhar na
direita, diz uma coisa, não é para
ajudar a direita.
Com certeza.
Portanto, quando ele escolhe um caminho,
uma porta, eu escolho sempre a porta
oposta.
Muito bem. Isto é um é psicologia
inverte.
É um princípio. É um princípio. Dali não
há de esperar, grande ajuda.
Examente. É psicologia invertida.
Malhar, sim, mas ajuda não.
Muito bem. É, é um bom princípio de
psicologia invertida. O que é que está a
dizer o Santos Silva agora? Vamos fazer
o contrário. É uma
exatamente exatamente lá bonzinho.
Claro.
Não,
professor. É costume as pessoas que
pensam de maneira semelhante juntarem-se
e formarem um partido? No PSD, o que
aconteceu foi que pessoas que pensam de
maneira diferente juntaram-se e querem
acabar com o partido. Isso é uma
injustiça. É uma injustça. Pessoas que
pensavam coisas diferentes, é verdade,
juntaram-se, formaram um grande partido.
É um grande partido. O que se passa é
que cada um deles tem a sua visão do
partido e, portanto, multiplicaram-se os
partidos correspondendo às várias visões
do partido. O que não é mau. O
pluralismo interno não é mau, mas tem
limites. Isto fora, as pessoas até dirão
que de vez em quando são bombeiros
pirómanos, deitam fogo e depois apagam,
depois deitam fogo, depois apagam e
ninguém está isendo essa
responsabilidade.
Também contra mim falo no passado.
Agora, simplesmente a questão é a
seguinte, durante muito tempo essas
sensibilidades eram doutrinárias,
ideológicas, agora são pessoais e são
muitas, não são 10, 20 sensibilidades,
são mais sensibilidades. E daí o esforço
de convergência e de unidade que é
fundamental, senão as pessoas olham de
fora e dizem: "A tal ideia do saco de
gatos, não se entendem, como é que se
entendem para governar o país?"
É isso. Não conseguem governar o PSD,
como é que é onde? Por isso a ideia da
unidade. Professor, uma coisa que me
surpreende sempre é que uma das suas
qualidades é normalmente eh referida
como um defeito. Porque repar, as
pessoas não dizem: "O professor Marcelo
Ribel de Sousa é muito inteligente." As
pessoas dizem: "Hum, o professor Marcelo
Robel de Sousa é muito inteligente. É há
ali uma, há uma nota de matreirice eh
que lhe apontam. É possível. É possível.
O que eu lhe pergunto é se para, enfim,
dar outro alento à sua carreira política
às vezes não tem tentação de passar por
burro. Só bom. Eh, quer dizer, eu não me
vou considerar inteligente. Fica mal o
elogou em boca própria. Mas agora várias
vezes eu senti que ter razão antes tempo
é não ter razão.
Porque acontece o seguinte, veja lá, a
minha função é fazer cenários e isto vai
acontecer isto, aquilo, aquilo outro e
tal. Depois acontece e dizem: "Fis tu,
foste tu o causador, o mensageiro da
notícia, aquele que previu, olha que vai
acontecer isto". Não foi o causador e,
portanto, ter razão antes tempo às vezes
é contraproducente. É verdade. Mas valia
não ter tido,
pois,
ou não dizê-la guardar no foro íntimo.
Ao mesmo tempo, o professor é visto como
alguém que tem uma uma grande capacidade
política, mas que depois quando chega ao
poder de alguma maneira falha. Tem o
receio de ser uma espécie de rapaz que é
simpático, de quem as raparigas todas
querem ser amigo, mas que na verdade não
querem namorar consigo. Ora, atenção,
atenção.
Na devida, na devida altura, na devida
altura, eh, eu realmente nunca tive
queixas em mater namoradas, nem recebi
queixas. Nem recebi queixas. Portanto,
não sei que é isso. O jovem que não tem
namoradas.
Agora, em relação ao poder, ó Ricardo,
você tá a brincar comigo. Poder é isto.
Poder é isto. É ver cá o presidente da
Assembleia da República, ver cá o
primeiro-ministro, verem cá os
ministros, verem cá os políticos um a
um. Isto é poder.
Mas o presidente da poder, tá bem?
Queria tudo, cria Belém também, não? Mas
é, só lhe faltou Belém. Já agora, Belém,
os tribunais, o resto foi cá tudo. Isso
é poder. Você estava a falar no poder
clássico. No poder clássico, a única vez
que eu tive ali pertinho, pertinho,
pertinho foi nas eleições de Lisboa e
perdi com o Jorge Sampai. Mas já viu bem
qual é o sonho do presidente da Câmara
de Lisboa é ser comentador da cicon
notícias?
Pois é, isso é verdade.
Eles todos querem ser, eles têm o poder
e vêm todos líderes, ministros,
secretários de Estado, deputados fazer o
quê? Comentário político.
E o que é certo é que
quer dizer com a noção onde é que está o
poder.
É isso mesmo.
Tá a perceber?
E o certo é que ele está,
aliás, você sabe isso, sabe o seu poder.
Não tenho bem ideia. É, eu sei que é
muito humil, não? Pois, nós sabemos
isso.
Mas já reparou que o presidente da
câmara está no cabo e o professor está
em canal aberto e, portanto, superior o
seu, a sua tribuna. Muito
valeu a pena ter perdido as eleições.
Or está, ora está,
o professor comenta a vida política
portuguesa há muitos anos. Nós fazemos
isto há há 30 dias e já estamos um
bocadinho exaustos de arranjar assunto.
Nunca lhe apeteceu dizer, Maria, Maria
Flor Podrosa, eu hoje não tenho opinião
sobre coisa nenhuma. Esta semana não
aconteceu nada sobre a qual eu tenho
opinião. Uus. Bom dia.
Há semanas particularmente chatas. Esta
é uma delas.
É uma delas. Pois.
O o primeiro- ministro nem ata nem
desata. Que era uma verdadeira chat.
Entrou os caros, sai os caros. Nada.
Ninguém ata nem desata. É verdade. Mas
que diabo? Como se viu com imaginação,
não ter a opinião só uma pessoa muito
impecil ou muito burra. Bom, agora às
vezes apetece-me é não exprimir a
opinião. Estou no guincho 7:30 da tarde,
domingo de verão, ah, tempo ótimo. E
deppendi, eu tenho que rapidamente ir
para o estúdio, vou à procura do carro,
o carro está atravancado, não consigo
tirar o carro, depois tenho de ir a
casa, tirar a areia, chego 5 minutos em
cima. Ou então um amigo meu fez a maior
agneira política da semana. Eu vou ter
que lhe dar uma traitada monumental. Não
me apetece. Depois dou, mas já sei que
vai ser uma chat durante uma semana, são
uns meses.
Mas quando é um inimigo sabe bem, um
inimigo cometeu a maior genira política
da semana.
Quer dizer,
chega mais cedo ao estúdio.
Depende. Se tiver no guincho não. Se
tiver no guincho não escolha entre
amigos e inimigos. O amigo é uma
amassada maior, porque ele não percebe
fulaniza logo a questão.
Claro. O senhor, o senhor professor às
vezes não sente que as escolhas de
Marcelo são, no fundo, uma versão das da
escolha de Sofia. Quer dizer, o
professor neste momento ou vai para
presidente do PSD ou uma vez que a
realização do professor Cavaco Silva
está termida, pode ir para presidente da
República, mas se opta por uma perde a
outra. O que
isso é o chamado dilema?
É um dilema, não é?
Só que eu tenho um trilema, sabia?
Que é uma coisa, outra ou não escolher
nem uma nem outra.
Ah.
Hã, tá a ver esta agora apanhei. Foi
bom, foi bom. De vez em quando tenho que
apanhar alguma.
Não estava,
não estava à espera dessa, de facto.
Sim. Ah, isto é que é, nem que seja no
penúltimo programa ou ante penúltimo,
tem que acontecer.
Clar, com certeza. Com certeza. Nós hoje
temos, eu queria pedir a sua opinião
sobre isto porque é, enfim, é uma
reflexão que eu tenho feito. Nós temos,
acho eu, na, na vida política
portuguesa, aquele que é porventura o
político da área política do PSD mais
bem-sucedido de sempre. Qual é o
problema? É que ele é secretário gereral
do PS. Estamos a falar do José Sócrates.
Justamente, justamente.
Ora bom, primeiro acho injustiça. O
político social-democrata mais bem
sucedido foi Cavac Silva. Teve lá 10
anos. Nós não vamos ter Sócrates 10
anos. Não diz o que quiser. Se Deus
quiser. Eu sou crente. Eu sou crente.
Bom, se Deus quiser, não. Mas sabe
porque é que eu acho que ele acerta de
vez em quando umas coisas? Não há
arrogância, não os erros que faz, mas de
vez em quando tem umas coisas que
acerta.
Sabe onde é que ele começou?
Não sei.
Na JSD. Ah, é verdade.
Na JSD.
Foi um JSD que depois se perdeu nas
curvas da Serra a caminho de Lisboa.
Mas é JST.
Muito bem. Por falar nas coisas em que
esta é a minha última pergunta,
professor. Eu agradeço-lhe muito que
tenha vindo. Eh, como como disse, é uma
semana trágica para nós e é por isso que
nós caprichaamos nos convidados. ter
aqui alguém que anime isto um bocadinho,
que anime um bocadinho isto.
E o que eu lhe queria perguntar era
depois de ter sido, enfim, censurado na
TVI, eh, o Sócrates ainda não fez nada
em relação aos seus comentários na RTP,
não está magoado com isso?
Sabe, ninguém me censura aqui.
Sabe que às vezes o que parece não é.
Ah, não me diga que
você já notou que eu tive dois meses de
férias por causa da programação de
verão? Ah,
e que o meu programa está a minguar, já
vai em 12 minutos,
cada vez está mais pequeno.
E cada vez mais pequeno, antes do
futebol e nunca se sabe a que horas é. E
RTP também não diz. É um jogo. A que
horas é que o Marcelo fala? É às 8. É às
9. É às 8. É um programa confidencial.
Eu já estou a ver Sócrates a dizer para
Santos Silva.
Estou a ver, estou a ver Sócrates a
dizer para Santo Silva e pá, bem feito.
Hã, já nem se nota que ele tem programa,
nem ninguém sabe a que dias é. A própria
RTP não diz quando é
exente. Oi eu nunca nunca pensei, só por
causa disto valeu a pena ter o professor
Marcelo Belo Sousa a dizer de si próprio
a que horas é que tá o programa do
Marcelo?
Exatamente. Muito obrigado, professor,
obrigado por ter vindo. Muito obrigado.
Obrigadíssimo. Eu hoje passo as
descobridas em pé. Nós voltamos amanhã à
mesma hora com dois convidados em vez de
um. O líder da bancada parlamentar do
PS, Francisco Assis, deu um bocado
disto. E o líder da bancada parlamentar
do PSD, Aguiar Branco. Vão estar cá os
dois e além disso ainda vamos falar
destes temas. Até amanhã.
Obrigado. Ah.
[Música]