H, agora fizemos o sketch sobre
Sócrates. É verdade. A ERCE, a entidade
reguladora da comunicação social, exige
que façamos um sobre a líder da
oposição, Manuela Ferreira Leito.
Felizmente temos uma entrevista
extremamente exclusiva. Não é apenas
exclusiva, é sim, sim. Extremamente
exclusiva.
Não, não é extremamente exclusiva esta
com Manuela Ferreira Leite e eu proponho
que a passemos a ver agora.
Dra. Manuela Ferreira Leite, boa noite.
Eh, tem-se comentado bastante o facto de
falar pouco. Eu posso lhe pedir que faça
em exclusivo para o Zé Carlos um dos
seus silêncios.
Bravo, sabe? E para mim os seus
silêncios não são uma questão política,
mas sim uma questão de âmbito, digamos,
sexual, no sentido em que eu nunca
conheci uma pessoa do sexo feminino que
conseguisse estar tanto tempo sem dizer
nada. E isso é realmente muito sedutor.
Aliás, eu não sei se isto é apropriado,
mas Dra. Manuela Ferreira Leite quer
casar comigo.
Bom, falamos falamos talvez no no final
[aplausos] da entrevista. A a minha
primeira pergunta é esta: como é que é
possível o PSD estar a ponderar a
candidatura de Santana Lopes à Câmara de
Lisboa? Eu eu já nem falo do talento que
ele tem para a política,
que é muito escasso,
que é muito escasso, nem do cabelo. O
que eu digo é depois do que ele fez como
primeiro-ministro, há muita gente que
diz que ele devia ser mergulhado num bid
alcatrão e depois devia ser coberto de
penas.
Só isso devia ser muito mais.
Pois, devia. Mas mas mais do que isto eu
também já acho desagradável. Agora o PSD
continua a cair no truque do regresso do
Santana. Quer dizer, o PSD parece
aqueles bebés que se riem sempre da
mesma brincadeira. O Santana não está
cá, tá.
O Santana não está cá, tá? Tá. [risadas]
Lá está, sea, acha sempre graça a isto.
Como é possível estar a ponderar pela
sétima ou oitava vez o Regresso de
Santana?
Já tenho respondido a essa pergunta mais
do que uma vez e respondo-lhe exatamente
da mesma forma como tenho sempre
respondido,
que é qual?
Ah, voltamos ao ao silêncio. Eh, bom,
vouhe vou-lhe fazer então uma pergunta
concreta. A senora sabe que o estado tem
por hábito, como é que eu roubar os
cidadãos, não é?
Penso que é um um conhecimento elementar
de economia.
Exatamente. Agora, vamos supor que eu
tenho e quatro pudins, não é? Vem o
estado e logo à cabeça engolo-me um
pudim.
Depois vem a segurança social e engolem
outro pudim
em IVA e outros impostos de consumo. Lá
vai o terceiro pedim
e eu que tinha quatro pedins, quando dou
por mim só tenho um.
Eu não estou a perceber a sua pergunta
palavra da ro. Não estou a perceber.
Pois claro que não está a perceber. A
soora também já lá esteve a papar os
pudins.
Não, não, não. Peço desculpa, peço
desculpa.
Ah, agora é tarde. Bom, uma última
coisa. O que é que quer dizer PNE?
Pequenas e médias empresas.
Não, não. Pequenas e médias empresas.
Pequenas e médias empresas.
Piquenas
e médias empresas.
Pequenas e médias empresas, não é?
Pequenas. Pe que bom, não interessa.
Obrigado e boa noite. Piúv.
[aplausos]
[aplausos]
Conseguimos ou não conseguimos
entrevistar a senhora?
É, sem dúvida a entrevista mais
interessante que ela deu na comunicação
social.
Para as pessoas lá em casa verem quem é
que faz de facto jornalismo. Bom,
bom, alguém quer dizer alguma coisa
sobre isto? Pois não. Eu nunca tinha
visto.
Sabes o que é este programa? Um
apresentador e três monos.
É, não, não. Eu tenho nem não tenho
nenhuma coisa nem pequena, nem grande.
Não,
mas atenção, eu nunca vi o Larry King
engluir p pod pudinos assim desta
maneira. Lá fora isto não se faz. É
impressionante.
Tu és, tu é, sabes o que é que tu és?
repugnante. [risadas]