Vamos para o o grande tema da semana.
Vamos a isso que foi qual
que é CR7?
Um homem que parece uma marca de motas.
CR7 um grande jogador. Podia ser de
Famel 2. Podias podia.
Mas é CR7. Cristiano Ronaldo ganhou o
Balondor. Desculpa, Balondor.
Da revista do magazine francês Francis
Futebol.
E pá, o programa mais piada sempre em
francês. Isto é incrível. Estamos a
falar de futebol e o gajo consegue
parecer
Aí agora, aí agora falar francês
um bocadinho e pá agora estou apresentar
estou apresentar
apresentar o programa sempre com uma
baguete debaixo do braço.
É, não é?
Sabes que a pena da revista não ser
finlandesa?
Avança que as pessoas estão à espera.
Vá lá, Zé. Eh,
Cristiano Ronaldo é um grande ídolo da
juventude do dos outros jogadores de
futebol e a verdade é que neste momento
já há uma escola de futebol Cristiano
Ronaldo, que ensina a ser como Cristiano
Ronaldo. Curiosamente, eh, nós fomos
visitá-la, visitem-na também a partir de
vosso lar.
You have beautiful eyes. You have
beautiful eyes.
I like you very much.
I like you very much.
Baby, you want 300 pounds?
Baby, you want 300 pounds.
E prontos, é assim que se engata o me
gaj emchester.
Manchester.
Agora, lição número três, nome
artístico. Tu como é que te chamas?
Quintela. Quintela, é, número da
camisola.
Oito.
Oito. És o Q8.
Q8.
Q8.
Q8.
Q8.
Q. Ó, ó, sua um bocadinho é coito.
Tudo
é com o rebinho virado para a lua. O
coito é? Ah, melandra,
tu.
Elídio Carlos.
Elídio Carlos. Número
19.
O IC19.
Tens uma loja. A loja do IC19 já se soa
bem. Pessoa, imagina que és do
Manchester vai jogar com o Barcelona.
Jornal, aspirações do Barcelona esbarram
no IC19.
Já tá. E esta é que é a base que vocês
hem colocar se o jogo for da Liga dos
Campeões, porque são transmitidos em
alta definição. Treinem lá um bocadinho,
OK?
Nós aqui na Escola de Futebol Cristiano
Ronaldo recebemos muitos putos que
querem ser como o Cristiano, mas que a
única coisa que têm é saber jogar
espetacularmente bem à bola. Ora assim
ninguém vai a lado nenhum, como é
evidente um puto que tenha jogo de pés,
mas não saiba comprar um diamante, não
saiba engatar uma apresentadora de TV,
não saiba mandar o público para o
Ó blá, o que é que estás a
fazer às sobrancelhas? É que isto são
sobrancelhas que nem nas distritais isto
se admite, pá. Tu tens uma sobrancelha,
começa aqui e acaba aqui com a voz
língua. Pá, isso é uma ferripa alheção
número quatro desófis.
Is é 19. Imagina que és nomeado para um
prémio. O que é que tu dizes aos
jornais? Vamos lá ver.
HH aceito humildemente e é já uma honra
estar entre os nomeados.
Uau! I19, tu estás a isto de chumbar.
Estás a isto de chumbar?
Pirafo. Diz lá como é que é.
Coito.
Coito. Então digo, digo que o prémio é
mais do que merecido, que aliás já o
devia ter recebido há 4 anos, apesar de
só jogar futebol há três. Ouvistes? Mete
os olhos no queca. Coito,
no coito. Ouviste?
Mas consta que Cristiano Ronaldo não
ficou satisfeito com o prémio porque ele
tinha dito que era o melhor jogador do
mundo, o segundo melhor jogador do mundo
e o terceiro melhor jogador do mundo e
só lhe dão o prémio para o primeiro.
É impressionante. Umcan
esta escola, se constasse do ranking das
escolas, era a melhor escola, a segunda
melhor escola e a terceira melhor
escola.
Exatamente. Exatamente. E aqui os
professores não são avaliados,
pois,
aliás, avaliar, sabes como é que é a
avaliação? É aqueles livros à Cristiano
Ronaldo que ele sabes, sabes fazer,
Tiago, sei por acaso sei.
Tenho medo que intimide um bocado o
Cristian Ronaldo, mas eu vou fazer. Como
é que é? Bola aí. E agora a perna.
Isso. Isso. E mais aberto. E os braços
as mãos.
Agora bufa fundo.
É isso. E depois então, a parte chutar
não interessa. Ch não interessa. A parte
chutar não interessa.
Bomba.
Muito bem.
Já ganhaste um aplaudo que é melhor do
que qualquer um de nós. Se tivesses
feito virado para a câmara. Então
é pá, isso aí era para aquela ali.
Temos gastamos imenso dinheiro na gru é
para estas estás a florar com aquela
como deve ser.