[Aplausos]
[Música]
Tu não trazes o saco. Não me apetece.
Cheiro um bocadinho mal. Cheira mal?
Ouve lá. Mas tu és um homem do lixo ou
és um menino do lixo? Pá, esqueceste o
juramento que fizemos.
Juro consagrar a minha vida ao serviço
da Junta de Freguesia de Figueiró dos
Vinhos.
Juro que praticarei a minha profissão
com consciência e dignidade.
Juro que não permitirei que, vamos lá
ver, o mau cheiro, a sarda e
inclusivamente até as baratas, por
maiores que sejam, não é? Se coloquem,
querem dizer, entre mim e o meu dever de
recolher realmente o lixo. Hum.
Ah, eu de facto lembro-me de ter passado
lá qualquer coisa, mas não é bem isso
que eu recordo. O que eu recordo é isto.
Juro consagrar a minha vida ao serviço
da Junta de Freguesia de Figas. Olha,
uma princesa aqui tá no meio dos homens
do lixo. Hã, sabes que eu
um atrevidote, mas levanto dois ou três
caixotes só com este braço, hã, e sacos
do lixo que chega a apanhar com a boca,
tanta forçazinha. Hã, se eu também
pegasse ao col? Hum,
acho capaz de levar um estal na
Ah, levava um estal, mas gostava que eu
eu apanho não só o lixo do chão, como
também apanho na cara.
Então coisa e tal com a gaja. Claro.
Então se elas adoram homens de farda,
pá, é pá, o maior pá, deixa estar ler o
saco, pá. maior.
[Aplausos]
maior maior
เฮ
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]