Que é isto, pá? Acho tem que abrir a
porta por aqui. Acho que sim.
Tudo vazio, pá. Esquito. Isto é muito
velho. É o 17, pá.
V ninguém
até aqui.
Aqui sim. Vai pra janela, pô. Ok,
obrigado.
Olha para isto. Tudo sujo. Isto está
tudo partido, mano. Lugares aqui.
Horrível. Anda para aqui ninguém. Lá.
Mas que r de companhia aéreira é esta,
pá? Javarder.
Javarder. É uma companhia pequena. Os
outros fos estavam todos cheios. Teve
que ser isto, pá.
Muito esquisito isto, pá. Lá, tens uma
pastilha com os ouvidos
coiso tal de altitude.
A, não vê ninguém ajudar.
Isto é tudo à balda. Olha, se faz favor.
Já
viu por aí algum comissário de bordo?
Comissário de bordo sou eu, pá. Tu não
vês a farda. O que é que se passa? Azar.
Dá-me só um minuto que eu tenho ali e já
venho aqui atender os ches.
Senhores passageiros, pedimos a vossa
atenção para as medidas de segurança da
Javarder.
O avião possui duas portas atrás, quatro
janelas sobre as asas e duas portas à
frente. Se bem que se eu fosse a vocês
não confiava muito naquela porta ali,
porque na semana passada esteve lá um
casal de indianos a fazer amor de
encontra a ela com aquelas posições lá
um bocado esquisitas que eles têm. Por
isso, não me admirava que o puxador
estivesse inop. Se o avião cair no mar,
a Jabarder recomenda aos seus
passageiros a única atitude que pode
salvar as suas vidas. Rezar. Rezar muito
e bem, tipo Deus és o maior e tal e
coisas do género. Ai, é verdade. Saber
nadar também não prejudica. Crol,
costas, qualquer coisa serve. Se
chegarem a esta fase é porque já
conseguiram a parte mais difícil, saírem
vivos desta carroça.
Ora, então vamos lá ver.
Meu amigo, isto este avião não tem
condições nenhumas.
Não tem condições nenhumas aqui atrás e
não é bem isso. Tem algumas, não tem,
mas queriam mais e um para executiva.
Pagavam.
Qual é a diferença da executiva?
diferença. Uma das diferenças é que, por
exemplo, em executiva, eu não posso
crespir em cima dos passageiros quando
estou a falar com eles, quando passam lá
para a frente. Hã, é uma das muitas
vantagens que tem lá à frente.
Desculpa,
mas aqui também se está bem. Aqui também
se está bem, porque este por cima tá
partido e agora tem sítio para pôr as
pernas.
É. É. E os salvavidas, onde é que estão
salvavidas? Onde é que isso anda? Não é
bem salvavidas, é, tem é boias
salvavidas.
Tem isto, é só bufarem aqui. Metade já
tá que enchi eu. E e pá, vocês bufam aí
e isso é certinho. Então safam-se. Mas é
de certeza absoluta. Se souberem nadar
mesmo bem e tiverem pé, não vos acontece
nada. E o Atlântico tem muitos sítios em
que é rasteirinho, que a malta chama
oceano, mas é exagero. É uma possa, vá.
Desculpa lá, vai ter que chamar o
comandante que isto é um escândalo.
Comandante.
Sim, se faz favor, eu quero falar com o
comandante imediatamente.
Boa tarde. Sou o vosso comandante e em
nome da Gavarder gostaria de vos dar as
boas-vindas a bordo do nosso CIA
Vanessa.
Cati Vanessa.
Cati Vanessa é o nome da nossa aeronave
em honra a uma moça que eu conheci em
1987
em Mescavid.
Por acaso,
desculpe lá, mas o senhor ainda há 2
minutos era o comissário de bordo, agora
já é o comandante.
É, nós temos tido alguns cortes no
pessoal, sabe? Mas a gente não vai, não
vamos agora permitir que os passageiros
topem. Enfim, isto é um bocado mais ou
menos escondido, mas eu sou piloto, sou
copiloto, sou chefe de cabine, sou
comissário e sou aquele gajo das
raquetes de pingpong que depois ajuda a
armar o avião. Bom, só que tenho que
entrar, tenho que sair, tem que entrar,
tem que sair para lá com as raquetes de
ping pong, depois volto para dentro para
armar, depois volto para as raquetes e
faço, mas foi enfim, o gajo vai fazendo.
Sim. Não. E pá, mete só meio depósito.
Chega, chega. Não chegamos, mas íamos
chegando. Pá, aquilo foi um três mesmo.
Eu depois chego lá a cima, desembra e
poupas muito gasolóle. Tá bem.
Pá, estou-me a sentir um bocado mal, pá.
Preciso de uma vida.
Uma vida? Isso não é comigo, isso é com
o comissário.
Manda lá chamar o comissário então, se
faz favor.
Boa tarde. O que é que vai ser?
O chá, se faz favor.
O chá. Chá não tenho. Tenho chá.
Então uma água.
Uma água. Uma água também não tenho.
Não tenho água.
Café.
Café não tenho.
Hum. Vinho verde fresquinho.
Fresquinho não tenho, pá.
Então pronto. Normal. Vinho verde normal
também não.
Então tem o quê afinal?
Tenho. O que é que a gente tem? Tenho
aqui. Ora bem, vamos lá ver. Tenho, pá,
tenho imperial pressão fesquinha,
tenho caracóis, tenho um picpauzinho
e som de vocês os dois falecerem, tenho
orelha de porco.
É uma piada que eu faço sempre resulta
muito bem. Dispõe-me bem a malta. Bom, e
vou começar com isto, senão nunca mais a
gente arranque. Até já. aqui o
alguém fez esta janela.
Senhores passageiros, vamos agora,
portantos
arrancar com isto e vamos subir para
cima primeiro e depois vamos para uma
altitude, digamos, de mais ou menos e eh
alta e depois havemos de virar eh ali
com quem, portanto, corta à esquerda e
depois o nosso destino vai ser E pá,
isto não tá odiado.
Pá, saqueira não pegue ser da humidade
ou assim. Temos que ir lá fora para
empurrar. Isto às vezes acontece.
Preocupem que já comeram alguma coisa
que isto é preciso de alguma força. Hã,
vamos embora.
Fora.
Fora. Empurrar um bocadinho só
para lá depois para cada um por conta da
jabardera
lá embora.
Qual vocês?