30 de setembro de 2009,
um dia depois da comunicação de Cavaco
Silva, a questão que todos os
portugueses se colocam é
o nosso convidado de hoje é Pedro
Santana Lopes, o pai do túnel do
Marquês, que muitos ecologistas
consideraram ser ainda mais perigoso que
o túnel das antas.
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato fodorento
esmiosa os sufrágios.
Boa noite, bem-vindos ao gato fedorentos
miúça os sufrágios. E 24 horas depois do
discurso de Cavaco Silva, o país está
diferente. Antes da comunicação do
presidente, os portugueses perguntavam:
"O que é que o Cavaco vai dizer? O que é
que o Cavaco vai dizer?" E depois da
comunicação do presidente, os
portugueses dizem: "O que é que o Cavaco
disse? O que é que o que é que o Cavaco
disse? Talvez os mais interessados na
intervenção do presidente nos possam
ajudar."
Esta declaração do senhor presidente da
República confirma a suspeita de que as
comunicações da presidência da República
podem não ser totalmente seguras.
Ora, até que enfim, então parece que o
presidente confirmou a suspeita de que o
governo o andava a espiar. Pronto,
afinal sempre havia suspeitas. Partido
Socialista regista que o senhor
presidente da República não só não
referiu, ao contrário do que alguns
esperavam, nenhum facto suscetível de
conferir o mínimo de razoabilidade
a essa suspeição, como expressamente
recordou que ele próprio nunca referiu
sequer tais suspeitas.
Espera,
afinal não. Afinal o presidente nunca
referiu quaisquer suspeitas. Pronto, mas
afinal não havia suspeitas. Ao menos
ficamos esclarecidos.
Não é um uma intervenção esclarecedora
na medida em que não esclarece o papel e
a responsabilidade e o envolvimento,
designadamente do seu assessor com a
comunicação social.
Não. Eh,
afinal não ficamos esclarecidos. Não é
uma intervenção esclarecedora.
Conclusão, pode haver suspeitas, mas
também pode não haver suspeitas. Que
maçada. Estava mesmo à espera de ficar
esclarecido. Bom, mas isto são políticos
que, como é evidente, não percebem nada
de política. Vamos, vamos tentar saber o
que disseram os analistas nos jornais. É
isso, os analistas nos jornais. Ora,
aqui está. SARS Cabral no público, diz:
"Cavaco Silva acabou por confirmar
suspeitas discutas ou interferências
eletrónicas". Aí está. Or que enfim,
confirmou-se. Tá confirmado. Acabou-se a
baralhada.
Vamos só confirmar com a Teresa de Sousa
que escreve na mesma página do público o
país continua baralhado sobre o caso das
escutas. Espa, espera, espera. Afinal
continua tudo baralhado. Não, com o
público não. Vamos lá. O é o Diário de
Notícias. O Diário de Notícias é que nos
vai ajudar. Reparem nisto. Atenção. Na
página dois, o subdiretor Nuno Saraiva
diz: "Ontem, Cavaco Silva esclareceu
finalmente o caso das escutas, deixou
claro que nunca suspeitou da existência
de escutas ou espionagem." Pronto, até
que enfim acabou-se a conversa,
esclareceu e deixou claro que nunca
houve suspeitas. Pronto, é assim, eh,
espera aí, o que é isto? Editorial do
DN, página 12. Presidente da República
não esclareceu nada do que era essencial
esclarecer, se desconfia ou não de que a
presidência andou a ser espiada.
Portanto, o contrário do que foi dito
antes, que já era o contrário do que
tinha sido dito antes e assim
sucessivamente.
Mas afinal, quantas declarações é que o
presidente fez?
Estas declarações de Cavaco Silva não
são, na verdade, declarações, são uma
ilusão ótica. São aquilo é que os
franceses chamam um terrompelei e os
chineses chamam um chino
é uma ilusão ótica. Vá, um tromplay, uma
ilusão ótica, cada um vê uma coisa
diferente. Eu acho que é um pato, eu
acho que é um coelho, é mais ou menos
isto. Eu acho que ele suspeita. Eu acho
que ele não suspeita. E pronto, andamos
todos entretidos com isto. Ao menos não
andamos metidos na droga.
Uma coisa é certa, ontem Cavaco Silva
disse que ninguém está autorizado a
falar em nome do Presidente da
República, como se viu pelo tempo que
levou até falar. Às vezes nem o próprio
cavaco tem autorização para isso. Para
nos ajudar a compreender o modo como
funcionam as palavras e sobretudo os
silêncios do presidente da República,
tenho hoje comigo Tiago Dores, o
requintado farsante. Tiago, que
fantochada vem a ser esta?
Sabes, Ricardo, a presidência da
República é um órgão unipessoal. O
presidente disse isto ontem duas vezes,
por isso é importante retermos esta
informação. Nós não elegemos 17
presidentes da República, Ricardo.
Elegemos um. Não elegemos 138
presidentes da República. Elegemos um.
Não. Elegemos 2459
presidentes da República. Sabes quantos
é que elegemos?
Dois. Não. Elegemos um.
E por isso este cargo tem muito de
pessoal e de união.
Cada presidente exerce o cargo à sua
maneira. É isso que é importante
explicar às pessoas, especialmente às
pessoas que já não se lembram dos
presidentes anteriores. E é justamente
isso que eu faço nos meus tempos livres.
Ministro um curso que se chama No tempo
em que os presidentes falavam. Vê.
Olá, pequenitos.
Era uma vez há muito, muito tempo, um
país chamado Portugal. Portugal era uma
república e, por isso, tinham
presidente. Vários senhores ocuparam
esse cargo e todos eles tinham uma
característica engraçada. proferiam
declarações sobre temas. Tivemos o
Ramalhianes, que não só não se calava
como mandava calar os outros.
Isto não é qualquer comício, isto é uma
conversa entre portugueses.
Lado aí.
Depois veio o Mário Soares, que além de
falar incitava aos portugueses a falarem
e a buzinarem.
e a estacionarem camiões em cima de
pontes.
Têm o direito a indignar-se perante a
injustiça e tem direito total de se
associar e podem associar-se como
querem. Hum, isso é extremamente
importante e devem-no exercer e tem o
direito também a manifestar,
inclusivamente a manifestar a sua
indignação.
A seguir ao Mário Soares, tivemos o
Jorge Sampaio.
O Jorge Sampaio falava,
falava até bastante.
Falava muito. Vá, falava mesmo muito.
falava tanto que era chato e era muito
pastoso e monótono e chato. E
Ah, exato.
E agora temos o cavaco que não fala.
Isso a matéria tá boa,
não posso pronunciar.
Não vou pronunciar.
E mais, quando o cavaco fala, ninguém
sabe bem do que é que ele está a falar.
Um presidente da República tem às vezes
que enfrentar problemas bem difíceis.
assistir a graves manipulações,
mas tem que ser capaz de resistir em
nome do que considera ser o superior
interesse nacional. E, portanto, é mais
ou menos isto. Alguém me sabe dizer
porque é que quando foi do Estatuto dos
Açores, o cavaco falou logo e agora
deixou passar um mês e meio até
esclarecer este assunto.
Diz, pequenito,
quero fazer xixi.
Não é a pior análise que já ouvi sobre
isto.
Como vês, Ricardo, é perfeitamente
possível ajudar as pessoas a perceberem
este novo tipo de presidência. Em vez da
presidência aberta do presidente Soares,
a presidência fechada em copas do
presidente Cavaco, em vez da maioria
silenciosa do presidente Espínola, o
presidente que fica sempre silencioso na
maioria das ocasiões.
Sim, senhor. Muito obrigado, Tiago. Foi
muito esclarecedor e é refrescante ver a
cara daquela pequenada a ouvir-te falar
dos silêncios do presidente. Haja alguém
que ainda percebe menos do que se está a
passar do que nós. Entretanto,
informáticos contactados por Cavaco
Silva detetaram vulnerabilidades no
computador do presidente. Como é óbvio,
resolvemos aproveitá-las e José Diogo
Quintela, o requado farçante, está em
direto do computador pessoal do
professor Cavaco Silva. Zé Diogo, como é
que conseguiste entrar aí no computador?
Não foi difícil, Ricardo. Limitei-me a
enviar ao presidente da República um
desses mails de spam chamado Enlarge
Your sentido de estado. O presidente
clicou no link e descarregou-me para
aqui.
E como é que é isso por aí, Zé Diogo?
É um desktop normalíssimo. O Wallpaper,
por exemplo, tem uma fotografia de
Cavaco Silva a receber um doutoramento
noris causa.
Mas o que é que diz aí nessa faixa?
na faixa diz: "Este diploma não foi
obtido na universidade independente".
O que é que isso quererá dizer? Não sei
o que é que ele quer dizer com isso. O
que é que o que é que vês mais por aí,
Zé Diogo?
Deixa cá abrir o recycle bean para ver o
que é que o presidente anda a pagar.
Olha
cá está um pedido de amizade do José
Sócrates para o Facebook, direitinho
para o lixo.
Vamos continuar este périp pelo
computador do presidente. Temos aqui
umas pastas e esta parece boa. Discursos
importantíssimos para o país. Deixa cá
ler alguns destes.
Zero discursos. Hum. Espera.
E esta pasta com discursos sobre tricas,
entrigalhada e malentendidos.
Ah, 1873 discursos. Hum.
Agora espera aí, Ricardo. Há aqui uma
que deve ser interessante. Diz top
secret. Augusto Santos Silva tira essas
patas socialistas daqui. É uma pasta na
qual o presidente não quer mesmo que
entremos. Vamos ver o que é que tem lá
dentro.
Oh, olha, olha. Olha, ea da presidência
para a semana de 5 a 12 de outubro. Ui,
isto transanda a nome de código. Hum,
aposto que são as coisas que eles estão
a cozinhar para tramar o Sócrates. Vou
abrir.
Cá está. Eu não disse sopa de nabiças,
frango fricass, tarte limão merengada.
Não, se calhar, se calhar são mesmo
entas. Espera.
E neste momento alguém contacta o
Messenger do presidente. Vamos ver quem
é. Ah, é José Manuel Fernandes, o
diretor do jornal público. Diz ele. Olá,
senhor presidente. Tudo bem? Emoticon
com sorriso. Precisamos de fechar o
jornal. Já temos a primeira página para
amanhã.
Viram? Viram? Era José Sócrates também a
passear por aqui. Confirma-se que o
primeiro-ministro andava a escolhar no
computador de Cavaco Silva. Vou tentar
encorrelá-lo entre o My Documents e o
Temporary Internet Files. Já volto a
entrar em contacto, Ricardo. Hum,
obrigado, Zé Diogo, mas não, em
princípio, não voltas a entrar em
contacto porque chegamos ao fim da
primeira parte. Eu estou, aliás, a
torcer para que um antivírus te apanha à
bruta a qualquer
qualquer momento aí no computador do
presidente. Enquanto isso não acontece,
vamos a um curtíssimo intervalo e já
voltamos com o presidente, com o
candidato a presidente da Câmara de
Lisboa, Pedro Santana Lopes. Até já.
Olá,
mais uma vez bem-vindos de volta ao gato
fodorente dos miúsa sufrágios. O nosso
convidado de hoje já foi presidente da
Câmara de Lisboa, depois voltou a ser
presidente da Câmara de Lisboa e neste
momento é candidato a presidente da
Câmara de Lisboa, o Dr. Pedro Santana
Lopes.
Boa noite, Dr. Santana Lopes. Muito
obrigado por ter vindo.
Obrigado eu pelo vosso convite. Ora,
essa. Em primeiro lugar, agradeço-lhe
eu. Ontem logo a seguir à comunicação do
presidente Cavaco Silva, o senhor disse
à imprensa que eles pediram-lhe para
comentar e disse que precisava de tempo
para pensar. Hoje já já percebeu o que é
que ele disse. Eu eu eu já tive tempo a
pensar e e não percebi ainda.
Acontece-me muitas vezes eu não perceber
coisas, mas mas estou à espera que
consigo seja diferente.
Não, eu confesso quando são aquelas
séries, imagina Agatha Cristi para Roa
tudo, eu tenho que ficar sempre até ao
fim. Nunca consigo descobrir antes quem
é o culpado, portanto tenho pouco jeito
para descobrir quem é o culpado. E neste
caso também acho que ficamos sem saber,
mas acho que o país tem que andar é para
a frente, o presidente presidir, o
governo governar e a câmara também
trabalhar, não é? Que é por isso é isso
estamos aqui a debater agora em Lisboa e
nos outros sítios do país.
Claro, senor, mas eu eu peço-lhe
desculpa. Neste momento temos de ir em
direto para o aeroporto, onde José
Mourinho acaba de aterrar.
Estava
a brincar, não se preocupe.
Nem que até Rubela Gut, man.
Não, mas não era nada, não foi nada
contra o Zé Mourinho e também nada
contra a Ana Lourenço. Não foi nada. Mas
enfim, achei que teve que ser às vezes,
acho que isto anda às vezes um bocadinho
trocado, mas acho que nem o Zé Mourinho
se aborreceu, mas eu fiz aquilo que
entendi que devia fazer na altura.
Muito bem. Eu, esta não é a sua primeira
participação num programa de
entretenimento. Havia um programa do
Artur Albarrã que se chamava Cadeira do
Poder. E o seutor fez de
primeiro-ministro durante algumas
semanas nesse programa.
Fez, aliás, durante mais tempo nesse
programa do que no país quando
quase quase
foi quase
quase, mas não tanto quase. No país
foram no país foram seis meses aí. Nesse
programa foram duas semanas, mas foi um
programa, enfim, não foi um momento dos
mais felizes, mas faz parte do percurso
de uma vida. Na vida há momentos
melhores, há momentos menos bons. Quem
só tenha momentos bons deve ter imensa
sorte. Esse foi um momento menos bom.
Mas eu fui ao primeiro, o Emídio Rangel
convidou-me para ir à primeira edição do
programa, convenceu-me. Eu lá fui e não
digo mal dele por causa disso. Digo bem,
olha, hoje em dia se voltasse atrás não
ia. Mas enfim,
claro, o Dr. António Costa tem dito que
passou estes dois anos a arrumar a casa
que foi o senhor que lhe deixou, foi
essa casa que o senhor lhe deixou. Eh,
para esta vez já tem uma mulher a Dias
na sua equipa
só para não deixar a casa neste estado.
Sim, mas eu quero, enfim, quero ser uma
mulher a dias como procurei ser, como
procurei ser no mandato anterior, ou
seja, arrumar o que outros, eu não digo
deixaram-nos arrumado, mas o trabalho
deixaram para eu fazer. Eu tive que
arrumar muita coisa do tema da 98 no
mandato anterior, do tempo do casal
ventoso que o Dr. João Soares resolveu e
não sou, é uma mulher a dias que se anda
sempre a queixar, a protestar com o
trabalho que tem, a dizer que a culpa é
dos meninos que lá estiveram, dos
senhores, deixaram a casa desarrumada.
Não, se me contratam, se me elegem para
fazer aquele trabalho, não ando sempre a
dizer mal dos outros, faço o trabalho
que tenho para fazer e é para isso que
lá estamos. Sutor, eu não posso deixar
de fazer um sublinhado para os nossos
espectadores. É o Dr. Paulo Portas já cá
esteve a dizer que queria ser um
taxista. O se tour hoje diz-me que quer
ser uma mulher a dias. Isto para as
pessoas que dizem que o
centro de direita tá assim.
Sim. E
isto é para fazer ver às pessoas que
dizem que os políticos têm ambições
muito altas. Vejam como que são até
bastante
Homem a dias, se quiser. Homem a dias.
Homem a dias. Senor doutor convidou
Pedro Passes Coelho e Miguel Relvas para
a sua lista. Eles foram excluídos pela
Dra. Manuela Ferreira Leite das listas
para as legislativas. Acha que com o S
com esse PSDB vai conseguir fazer melhor
do que o PSD fez nas legislativas?
Eu eu convidei para a comissão de apoio,
mas eu queria dizer que a primeira
pessoa da minha comissão de apoio e não
precisa ser convidada que é por
definição, é a Dra. Manuela Ferreira
Leite. Agora anda toda a gente a
perguntar, mas vai à sua campanha ou vai
à campanha dos outros? Ela é presidente
do partido, foi ela que me convidou para
candidatar à Câmara de Lisboa. Eu sei o
que é pôrem as pessoas de lado quando as
pessoas perdem. Ela não ganhou, perdeu,
mas é bem-vinda na mesma à minha
campanha. Ela, pessoas independentes,
mas ela é presidente do partido.
Portanto, os outros, Pedro Passos
Coelho, Miguel Relvas, fazem parte de um
naipe grande, pessoas de PSD, de outros
partidos. Dr. António Costa dis aqui que
eu tenho quatro partidos, ele tem várias
coligações, como sabe, com a arquiteta,
com o arquiteta Helena Roseta, com o
vereador que fazia falta, Dr. S.
Fernandes, cada um tem as suas
coligações. Vamos lá ver qual é que o
quem quem é que o povo escolhe, quem é
que o povo prefere.
O senador fez algumas promessas,
evidentemente,
mas a propósito da Dra. Manuela Firaeto,
eu lembro-me daquela sua. Santana não tá
cá. Tá, tá. Lembra-se da entrevista que
fez?
foi das que eu mais gostei de ouvir.
Confesso, aliás, que estava à espera que
não se tivesse lembrado.
Muito bem, doutor. Eh, o doutor fez
algumas promessas e agora, obviamente em
tempo de campanha, prolongar o túnel do
Marquês, segundo creio, outro túnel. Eh,
mas não acha que ainda antes de prometer
que vai cumprir as promessas, devia
prometer que vai cumprir o mandato da
outra vez não acabou por não?
Sim,
eu sei que lhe chamaram para fazer uma
coisita, um no
Foi. Não, acho que nunca mais acontecerá
ir alguém para Bruxelas para presidente
da Comissão Europeia e vir-me bater à
porta a dizer quero que eu vá
substituí-lo como primeiro-ministro e o
partido dizer a mesma coisa. Ainda por
cima, como é opinião quase consensual,
que fui mau primeiro-ministro, ainda
menos hipótese disso acontecer. Mas
mesmo que acontecesse, mesmo que alguém
lá fosse bater à porta e dizer: "Olha,
sou primeiro-ministro, vou para Bruxelas
outra vez, calcula o que é que eu lhe
fazia." Não calcula. Sabe o que eu
passei à conta disso, tinha era
presidente da Câmara de Lisboa, fui para
primeiro-ministro, seis meses depois,
nem primeiro-ministro, nem presidente da
Câmara de Lisboa e fui posto a andar,
como costuma dizer, mas estou cá na luta
outra vez, que é onde entendo que devo
estar quando acredito nas coisas,
certo? Hã, ainda a propósito das
promessas, depois do túnel do Marquês,
promete agora um túnel no Saldanha e
outro no Campo Grande, segundo Creio,
a superfície de Lisboa vai também
merecer a sua atenção.
Olhe, vai a superfície e o espaço aéreo,
porque comigo o aeroporto Lisboa não
fica sem aeroporto. Portanto, e na
superfície, olha, se for como no outro
mandato anterior, fechar o bairro
Autrânsito Bica, Santa Catarina, Alfama,
Jardim do Arco Cego, recuperar Mon
Santo, requalificar a Quinta das
Conchajas, tanta coisa por essa Lisboa
fora. E pavimentei muita rua no mandato
anterior, Alexandre Colan, Brancão, não
vou dizer todas agora, como é evidente,
mas a superfície sim e principalmente
nos bairros sociais, nos bairros mais
carentes de Lisboa. Ainda há pouco, mais
carecidos de intervenção, estive na zona
de Marvila a apresentar o meu programa
para a recuperação e requalificação dos
bairros onde vivem as pessoas com menos
rendimentos e, portanto, com certeza que
sim. Agora os túneis como em Madrid,
Paris, Barcelona, não onde dá muito
carro, onde as ruas são estreitas. Eu
achei graças até àquela corrida do
Porche e do metro. De facto, é um
exercício de masoquismo. É dizer assim,
vejam como tá o trânsito em Lisboa, seja
um porche, seja o que força, 50 minutos
dentro campamos até ao rio e vai de
grande avaria ir de metro e demorar o
tempo que o metro demora. Só se o meta
variasse. É por isso que eu digo
transportes públicos primeiro, mas
também temos que fazer o possível por
ajudar as pessoas que andam, por
exemplo, transportes públicos
rodoviários. Olhe, no túnel marquês na
Joaquia António de Aguiar, qualquer
pessoa reconhece que a superfície ficou
muito melhor o ambiente para as pessoas,
para circular, para os transportes
públicos. E se eu fizer isso pelo eixo
central todo de Lisboa sem cruzamentos,
vai ser muito melhor para as pessoas
chegarem mais cedo a casa, estarem mais
tempo com as suas famílias, não gastarem
tanto tempo naqueles engarrafamentos,
porque acho que toda a gente reconhece
que o trânsito há um caos e portanto nós
não podemos andar só a pôr sem giraçóis,
a pôr fazer não sei temos tratado o dia
a dia das pessoas. Tenho mesmo de lhe
interromper a campanha agora, senor,
porque
enquanto primeiro-ministro, o senhor e o
seu governo, aliás, foram defensores
muito acirrados do direito ao
contraditório e nós não queremos
fazer-lhe a desfeita de de não o deixar
contraditar ou dizer, vamos supor que é
estas palavras existem.
Eh, aquilo que ontem foi dito aqui pelo
senhor presidente da Câmara sobre a nova
localização do IPO.
Sim, eu eu tive a ocasião de ouvir o que
disse o Dr. António Costa ontem aqui. Eu
acho que há coisas não se brincam, com
que não se brinca. Ou seja, são
humoristas e brincam mesmo com assuntos
sérios e assumem. Agora, as pessoas que
têm de falar a sério de assuntos sérios,
este, obviamente é muito sério. Só uma
pessoa com uma mente, eu acho muito
perversa, é que pode imaginar que alguém
põe o entretenimento à frente da saúde.
Voulhe dizer só duas ou três coisas.
Acho que qualquer pessoa compreende que
o Instituto Português de Oncologia não
pode ir para um sítio primeiro onde tem
menos área do que onde estava. 6 ha
contra 7 ha5. É que eu estou a falar do
que sei. Fui lá reunir com a
administração do Instituto de Portuguesa
de Oncologia com a direção. Não pode ir
para um sítio onde vai um mês a Madona,
depois daí há pouco tempo o Rocking Rio,
depois o Tony Carreira e em frente mesmo
do outro lado, que é isso que as pessoas
não sabem ali a poucos metros o
Instituto Portugues de Oncologia. É uma
decisão sem sentido. Eu já em 2005 disse
o local não é farapolá como era de anos
para o novo parque de diversões deve ser
ali e a e o Instituto Português de
Oncologia no sío onde está tem condições
para se modernizar, fazer as obras.
Ainda hoje me falaram vários técnicos,
trabalham no Instituto Português de
Oncologia, médicos a dizer: "O sen
doutor, tem toda a razão no que disse em
relação à conveniência do Instituto
Português de Oncologia ficar aqui. O que
não se faz é brincar e dizer: qualquer
pessoa, seja quem for, toma uma decisão
porque prefere a diversão à saúde. Eu
não digo para o Dr. António Costa querer
fazer um centro congressos no sítio onde
tá agora o IPO, que ele perfé congresso
à saúde. Por amor de Deus, não se diz
isso ninguém, nem se pensa isso ninguém.
Para além de mais, o IPO tá no sítio
central. com boas acessibilidades. Eu
digo só num segundo, sabe qual foi a
primeira decisão que tomei no pouco
tempo com o primeiro-ministro? Mandar
construir unidades de radioterapia para
o tratamento do cancro em vários sítios
do país, porque os doentes com cancro
que têm que fazer centenas de
quilómetros para os tratamentos tinham
para vir a Lisboa, ao Porto, tratar-se.
E, portanto, nessa matéria, nenhum de
nós, acho eu, tem que receber lições de
ninguém. Agora aproveitar para tema de
campanha uma coisa destas. Acho que é
indigno, sinceramente. E eu estou farto
que digam determinadas coisas sobre mim
e eu depois respondo, passo por cima e
sou o bonzinho da fita. Já chega, tá a
ver? Em termos até de boa moeda e má
moeda já chega.
Fica, fica esclarecido a a sua
perspectiva sobre por causa da, enfim,
da questão da da feira popular. Eu vou
recentrar aqui a conversa porque fico
sempre deprimido quando se fala em Feira
popular e e então
nada. Eh, eh, é a última pergunta é
aquilo. Faz
eu vou, é a última pergunta, senor
doutor. Eh, o Dr. Sandana Lopes promete
novamente várias obras. Já tem alguma
ideia de quem vai ser o seu sucessor que
as vai pagar todas?
Ainda não sei. Será quem o povo, Será
quem o povo quiser. Mas olha, eu em
relação ao custo das obras vou fazer, eu
apresentei ontem numa exposição que
inaugurei em Lisboa sobre esses
projetos, o custo de cada uma das obras
que me proponho fazer e na nas várias
decisões que quero levar a cabo no
próximo mandato, quero criar, já houve
esse cargo, o provedor dos cidadãos de
Lisboa, a pessoa que velará pelo
respeito dos direitos das pessoas e
fiscalizará também com a assembleia
municipal as contas. Eu já que os gatos
fodorenses e nomeadamente o Ricardo se
meteram nesta incursão política em que
fizeram os políticos vir todos aqui
proeza não canos alcançada todos os dias
tudo em fila. Eu desafio, quero ser
provedor do munícipe em Lisboa para
fiscalizar quanto é que vão gostar as
obras todas. Ficou, fica o desafio
feito.
Tá feito.
Só agradece que a gente o convite. Eu
estou convido, estou aqui tão sossegado
e agora faz-me uma desfeita.
Dr. Pedro Santana Lopes, mais uma vez
lhe agradeço por ter vindo. Muito
obrigado.
Muito obrigado eu pelo vosso convite.
Nós voltamos amanhã à mesma hora com o
presidente da Câmara do Porto, Rui Rio,
e vamos falar destes temas.