Por volta de 1605, antes de ter escrito
o clássico Mcbeth, William Shakespeare
compôs uma tragédia muito parecida, em
que três bruxas abordam o guerreiro para
lhe dizer não que ele vai ser rei, mas
sim que ele vai ser o rei do hambúrguer.
Essa tragédia, até hoje desconhecida,
chamava-se
McDonald.
[Música]
O belo é horrível.
E o horrível é belo.
Rodopi vento. Rodopi.
E pá, pessoal, eh, agora a sério. Sim,
senhora. Somos bruxas, mas podíamos
falar como deve ser. Hã, é tal, fazemos
feitiços, fazemos profecias, mas quando
estamos só entre nós, falávamos
normalmente. Que é que dizem? Hã? Isso é
verdade, pá. Tens razão.
É boa ideia, por acaso.
Então, nosso Benfica em grande, pá.
Então, e
pá, em grande. Muito bem. Maiores,
vende ali vem McDonald.
Quem sois vós? Falei
é nós te saudamos McDonald.
Exato. Saudinha.
Isso. Salve McDonald. Ainda hás de ser
rei do hambúrguer.
Que dizeis vós que hoje souu?
Rei do hambúrguer.
Eu que nunca gostei da comida rápida.
Eu que sempre preferi a cozinha
tradicional,
a chanfana.
O cozido, a cabidela.
Mas que sinto? Que vontade é esta que
subitamente me soba aos dedos? Que ânsia
de fritar carne picada, metê-la no meio
do pão, juntar-lhe batatas fritas e
comercializar tudo em vários menus
diferentes. Ah, olha que podes estar
aqui bom dinheirinho, ouviste?
Que se lixa cabidela. Se o consumidor
quer uma coisa com mais calorias e menos
valor nutritivo,
porque é que não há de tê-la?
[Música]
[Risadas]
[Música]
As bruxas encontraram-me
e pela certeza do que me informaram,
percebi que o seu conhecimento era maior
que o dos mortais.
No entanto, a profecia que lançaram
continua a inundar-me de dúvidas e
temores.
Mas pelo sim, pelo não, vai comprar 2 kg
de xixa, pickles, queijo fateado,
alface, tomate e pão com sementes de
sésamo.
[Música]
Eu,
Lady McDonald's.
A rainha do hambúrguer
picareixa
até a 1 2 3 ficar em chaga. Minha
companheira na grandeza. Vejo que
recebeste a minha carta.
Estás cansado?
Não, estou bem. Não sei se sou capaz.
Rei do hambúrguer. Sim, mas a que preço?
Não. Acho melhor ficarmos pela cozinha
tradicional. Hoje no banquete façamos
migas com entrecosto.
Não
estás cansada?
Não estou bem. Não. Hoje cheeseburger
para todos.
Ah, ignomínia.
Ah, traição.
Estás cansado?
Não, estou bem. Perfídia.
Que rai de mariquinhas me saíste. เฮ
[Música]
[Aplausos]
[Música]