Não, pá, mas é pá, é muito chato, pá.
Até porque o que eu te posso dizer sobre
sobre o André, sobre o
primeiro-ministro, sobre o último diso
da Shakira, sobre o Alman que borda de
água,
sobre o Meireles.
Ah,
que eu te posso dizer sobre o Meireles,
pai, que o gajo é muito,
é muito simpático, muito amarelo, muito
aberto a novas experiências, muito amigo
do Rodolfo, mas não amigo que lhe
prestasse dinheiro.
Assintoso. O gajo é muito assintoso.
Sim.
que é uma característica, pá, que o leva
muitas vezes a entrar em
entrar em salas de cinema sem pagar,
entrar em contradição, entrar na
autoestrada em sentido proibido,
em discussões, leva a entrar em
discussões,
hã,
que e pá, que a maior parte,
a maior parte das velhas cheira mal, a
maior parte é maior que a menor parte. A
maior parte do bolo é para mim
das vezes. Maior parte das vezes.
Sim.
Pronto, são discussões que que fazem-nos
sentir fazem sentir sportinguista,
fazem-nos sentir roxo, fazem sentir
apartado naquelas calças justas,
fazem-nos sentir um chamamento interno
mal,
fazem-nhe sentir mal.
Hã,
pronto, pá, e isso
é o problema dele é esse. O que é que tu
O que é que eu estou aqui a fazer? O que
é que eu comi ao pequeno almoço? O que é
que eu quero presente de anos? Achas? O
que é que tu achas? Sobre quê?
E pá, a propósito, a propósito da Magda,
a propósito do alargamento da União
Europeia, a propósito da falta de
consistência da defesa da seleção
nacional,
da maneira de ser do Meireles, a
propósito da maneira de ser do Meireles,
pá,
é que o gajo, o gajo às vezes tem uma
maneira de ser que é, pá,
ai pá, como é que como é que como é que
se diz, pá? Então, eu é que sei, pá.
Este gajo não sabe falar, ó caraças, pá.
Isto
[Música]
não é rigorosamente nada.
Não tem ponta para onde se lhe pegue,
quer em termos de comicidade, quer em
termos de relevância político cultural.
É pura e simples parvisso. Pura e
simples parvisso.
Há ali galhofa? Há sim senhor. Há
folgança, com certeza que há. Há folia?
Pois claro que sim, mas não é humorismo
do bom.
É apenas ridicularia inferen muito
fraquinho.
Nem vou gastar um gráfico de humorismo
com isto, até porque teria apenas uma
coluna, a coluna do muito fraquinho, a
roçar os 100%.
para comentar isto. Não me contactem que
eu agradecia. Tá bem?