E só em 2026 é que liquida a última
prestação.
Ah, e eu garanto-lhe a melhor taxa de
jogo do mercado.
Pois sim, eu estou muito inclinado para
aderir ao vosso serviço.
Ótimo. Ótimo. Mas reparo, não tenho que
tomar já uma decisão.
Eu sei, eu sei, mas estou mesmo
interessado em ensinar já e resolver
tudo já. pode ir para casa, pensar
melhor, falar com a esposa.
Muito obrigado, mas não é preciso. Acho
que já pensei o suficiente e estou mesmo
decidido em avançar com esta situação.
Fazer umas continhas,
não vale a pena. Já fizemos as contas
todas que havia para fazer e estamos
mesmo decididos.
É que as pessoas entusiasmam-se na
altura, mas depois no dia a seguir
arrependem-se.
Pois, eu sei, mas não é o meu caso. Eu
quero avançar. Aliás, se tiver já aí os
documentos para assinarmos, podemos
ficar já com tudo resolvido.
Ó senhor Lóp Silva, não se precipite. A
sério, vá para casa a pensar melhor os
pró e os contras, se vale a pena, se não
vale.
Repar não, repar. Oa bem, eu já pensei e
quero mesmo o vosso produto.
Mas repara, isso até seria do meu
interesse. Se o senhor assinar, eu ganho
a comissão. E
pá, fique lá com a comissão. Eu quero o
vosso produto.
Isto prejudica alguma coisa para casa a
pensar, homem, perde alguma coisa.
E pá, sabe que mais, pá? Esqueça. Eu já
não quero é produto nenhum, pá. Boa
tarde.
[Música]
Ah, pois aquele se eu não tivesse
avisado já ia meter pata na posse.
Sempre assim.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
เ