Este é o sketch do Konami. Por acaso é
um belíssimo sketch para provar que nem
sempre fazíamos sketch em carnashid,
porque este é um sketch gravado no
mercado de carnas. 10 minutos. Ah,
exato. Diga, diga.
O que há de mais gir neste sketch,
infelizmente não se pode ver.
Depois fez parte dos preparativos do
mesmo e consistiu no Zé Diogo dentro de
um caixote do lixo à procura de boa
fruta podre para podermos gravar. Sim.
Não, mas eu normalmente aproveito os
tempos mortos para estar dentro de
caixotes de lixo e por acaso estava lá
fruta podre e aproveitou-se. Portanto,
foi sorte.
O Zé Diogo é um homem de grande talento
humorístico, mas que não se compara esse
talento com o talento para angrear fruta
podre. Como podem ver, reparem, isto são
ameixas do mais podre que havia naquele
caixote. E as peras são geniais porque
tem uma espécie de tampinha podre e que
se separa do resto da podridão.
Perdeu-se um grande Almeida e ganhou-se
um humorista razoávelzinho. Vá. Este
sketch H. As pessoas às vezes
perguntam-nos se o nome Kunami vem de um
certo jogo da PlayStation. Qual é a
resposta, Miguel? Uma vez que foste tu
que tiveste a ideia?
A resposta é sim.
E realmente a seguir perguntam: "OK, os
outros nomes vieram da onde?" Não tenho
o gostofíder
a gostar. Só que isto sabes é vieram de
de
de um cantinho do teu cérebro, não é?
Em que mora lá muita paravoí junto, não
é?
Pois. E também de um quando eu estava no
segundo ano do liceu, havia educação
musical que foi uma cadeira que me
serviu muito até para a vida. E nós
tínhamos um livro que era do professor,
que era o padre Miguel Carneiro. Isto é
uma informação preciosa que se chamava
cá está a tampinha de podridão, muito
que se chamava Kati Boleta. E esse livro
tinha tinha músicas como, por exemplo,
Kati Boleta, Kati Manibu, Kati Manolera
ou Kati Paratu. E foi aí também que que
eu fui buscar muitos destes nomes.
Não queres cantar mais um bocadinho?
[Música]
Cá está esta. Depois quando o Miguel
começa a dizer as frutas, eu tenho as
frutas escritas na parte de trás do
caixote, porque senão não saberia o que
é que era Farfalhi e Funini. Katuki, já
tinhas mais ou menos assimilado, não é?
O que era, porque é mais comum verse
Kato.
Ah, é? Então, só para dizer que este
nasceu do facto de eu ter falta de
vitamina C, porque como eu não como
fruta, a fruta vai-se acumulando na
minha fruteira e vai ficando podre. E
foi daí que veio a ideia.