Muito bem.
E, portanto, é muito muito complicado.
Bom, eh, quem também anda a procrastinar
imenso,
quem
é o professor Carlos Queiroz,
nomeadamente a qualificação da seleção
portuguesa para o Mundial.
Esta semana era um jogo particular, é
certo, mas Portugal perdeu 6-2 e com o
Brasil e o a seguir ao jogo houve uma
conferência de imprensa um pouco
atribulada. Vamos ver as imagens.
Como é que explicó,
ministro da educação do Ministério da
Educação e estou aqui realmente para o
avaliar, pois é um é um professor, aliás
é o último professor que me falta
avaliar. Além de si, só falta o o
professor caramba. E permita-me
dizer-lhe, eu acho que ele vai ter
melhor nota do que o professor. Não,
professor Queiroz, não faço essa cara.
Já sei que não gosta de ser avaliado.
Nenhum professor português gosta de ser
avaliado. Azar. Tem mesmo que ser.
Aliás, o professor Queiro foi o primeiro
a fazer greve, não é? Porque eu vi o
jogo na quarta-feira. e não se vê
trabalho nenhum naquela seleção.
Professor, antes de mais, se me permite,
um ponto positivo no seu trabalho. Eh, é
professor, mas continua com uma grande
vontade de aprender. É preciso muita
humildade para ter ido ao Brasil levar
uma lição daquelas. Uma última
observação e que é de facto um ponto
positivo e no seu desempenho que é o
seguinte: o professor está a fazer muito
pela matemática junto dos seus
jogadores, porque agora neste momento
estão todos a fazer contas para ver se
vão ao Mundial. Sim, senhor. Parabéns. E
já agora, um agradecimento. Muito
obrigada. E continuo com esses belos
resultados e a produção nacional de ovos
vai ser dividida. Metade para mim,
metade para si. Obrigado. Já agora,
professor, posso ir à casa de banho?
Estou mesma fritinha. É xixi. Posso?
Hum.
Não te liga nenhuma, a professor, não te
liga nenhuma. Eu atenção, as pessoas
ficaram chocadas com o resultado do jogo
e tal. Eu eu não eu não desgostei do
jogo porque eu acho contribui para
estreitar as relações com o país irmão,
porque nós tivemos um selecionador
brasileiro que levou a seleção
portuguesa aos melhores resultados de
sempre e agora temos um selecionador
português que faz a seleção brasileira
jogar muito bem e pá, é uma maneira dear
é um intercâmbio tem nível de pois eu eu
tinha uma sugestão para o professor
Queiro que é ele agora foi ao Brasil
fazer experiências p jogadores novos e
não sei quê. Que tal experimentar no
próximo jogo ganhar?