14 de outubro de 2009,
José Sócrates pede a mão de Manuela
Ferreira Leite em coligação, mas ela
está comprometida com o seu eleitorado.
Entidade reguladora para a comunicação
social diz que a TVI tratou o jornal de
sexta como um jornal de segunda.
O nosso convidado de hoje é Jorge
Coelho, um dos poucos portugueses cuja
vida melhorou com o governo de António
Guterres.
[Música]
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato Fento
esmemagos.
Olá,
boa noite. Bem-vindos a mais um Gato
Fedorentos Miuça, os sufrágios. José
Sócrates começou a receber hoje os
adversários que combateu até ontem e
propôs-lhes alianças a partir de amanhã.
Enfim, é aquila que se chama em política
política.
Mas enfim, quem é que nunca esteve nesta
posição, na posição de José Sócrates?
São 6:30 da manhã. A discoteca está
mesmo a fechar, já desligaram a música e
o primeiro-ministro não quer ir sozinho
para casa. Começa a perguntar a todas,
queres? Não,
tu queres.
É a tua namorada. Desculpa,
mas queres.
Hoje José Sócrates começou por convidar
Ferreira Leite e Paulo Portas e amanhã é
mesmo a última oportunidade de se safar.
Loção e Jerónimo são claramente aquela
gordita de óculos que fica sempre a
última. E Sócrates, olha, vai mesmo ter
que ser a gorda.
Como é que é? Queres formar governo
comigo hoje? Duas vezes. Mas enfim, isso
será amanhã. Hoje os convites não
correram muito bem.
Senhor primeiro-ministro eh
propôs e ou tentou saber
a opinião do Partido Social-Democrata
e sobre a nossa disponibilidade
para ou formar uma coligação ou fazer um
acordo parlamentar.
É isto. Manuela Ferreira Leite recusou
uma coligação e um acordo. Sócrates
perguntou: "E se for um pacto?" Não. Um
entendimento? Não. E um conuio. Não.
Uma concórdia?
Um chazinho só? Nada. Nada, nada, nada.
Incrível a atitude de Manuela Ferreira
Leite. No partido dela ninguém lhe liga.
Sócrates estende-lhe a mão e ela recusa.
Ele também já estava à espera, de
certeza. Passou a campanha toda a
chamar-lhe salazarista. Por isso deve
ter previsto que um salazarista nunca
gosta de partilhar o poder, muito menos
com socialistas. O que é que José
Sócrates terá visto em Manuela Ferreira
Leite para lhe fazer este convite?
Aqui ninguém acredita que o casamento
deve servir apenas para a procreação.
Aqui ninguém acredita nisso. Aqui
ninguém acredita que é preciso uma lei
do divórcio que dificulte o divórcio.
Que aqui ninguém se lembraria de dizer
que as obras públicas é para dar emprego
a caboverdianos ou a ucranianos.
Cá está. aqui no PS ninguém se lembraria
disto. Por acaso precisávamos de uma
pessoa que se lembrasse disto. Vou
convidá-la. Foi isto mais ou menos o
raciocínio foi este. Seja como for, é
verdade que a situação não é fácil.
Temos um governo minoritário do PS que
está a procurar apoios à esquerda e à
direita. No PS há quem diga que nuns
casos o partido pode tomar uma medida
mais à esquerda e noutros uma medida
mais à direita. O Manuel Alegre opõe-se
às alianças com o PP. Enfim, vivemos de
facto um período conturbado, mas enfim,
ao menos é melhor do que aquilo que
estávamos há 10 anos.
O PS vai procurar aliados à esquerda ou
à direita?
Temos que ser igual a nós próprios e ver
qual é o interesse nacional em cada
caso. Num caso pode ser uma medida mais
à direita, outro ser mais ao centro,
noutro caso, pode ser uma medida mais à
esquerda.
Pode acontecer que o parceiro, que o
parceiro estratégico seja o PP. Vai
opor-se isso.
Isso seria um desvirtamento muito grave
da vontade popular. Portanto, acha que
que qualquer aliança, qualquer
oponome-me isso, uma aliança uma aliança
preferencial com o PP. Oponho,
não haverá aliados preferenciais. O PS
deixa de ser reativo para ser ofensivo.
Vem aí políticas de ruptura e a oposição
que faça o que quiser, sendo que o
partido continua aberto ao diálogo.
Tá bem. Se calhar, se calhar estamos
exatamente iguais ao que estávamos há 10
anos. Se os próximos 10 anos correrem
tão bem como os últimos, o mais provável
é que daqui a 10 anos estejamos todos
aqui,
exatamente no mesmo sítio. Entretanto,
Pedro Passos Coelho anunciou ontem a sua
candidatura à presidência do PSD. Uma
decisão que apanhou toda a gente de
surpresa. Ninguém esperava que ele
avançasse. Para nos ajudar a compreender
melhor a corrida à liderança do partido,
organizamos um debate entre dois
comentadores que acompanham atentamente
a vida interna do PSD. Comigo está hoje
José Diogo Quintela, o juvial satirista
que considera que Manuela Ferreira Leite
é a melhor solução para o partido e
Miguel Gois, curiosamente também ele um
juvial satirista que acredita que Passos
Coelho daria mais garantias. Zé Diogo,
eu começo por ti. Porque é que defendes
a continuidade de Manuela Ferreira
Leite?
E é muito simples, Ricardo. Manuela
Ferreira Leite é quem está mais bem
preparada para suceder a José Sócrates
como primeira ministra. E atenção, não
sou eu que o digo, é todo o PSD,
incluindo os seus adversários. Repara
nestas declarações do social-democrata
Jorge Neto anteontem.
O partido começou a criar uma espécie, e
agora vou utilizar um termo que é um
pouco politicamente incorreto para o meu
partido, uma certa asfixia democrática
interna.
Viste? Viste? Viram? Manuela Ferreira
Leite criou uma asfixia democrática no
PSD. Exatamente o mesmo que Sócrates fez
no país. Tem ou não tem perfil de
primeiro-ministro? Hum. Sim, é bem
visto, é uma boa perspectiva. Miguel, em
que medida é que Pedro Passes Coelho é
melhor?
Bom, eu creio que é evidente. Eh, Pedro
Passos Coelho nunca fez nada mal feito
por uma razão simples. Pedro Passos
Coelho nunca fez nada. Nunca fez nada.
Atenção, isso é isso é de facto um bom
argumento.
Sim. Ao contrário de Manuela Ferreira
Leite, é impossível apanhar Pedro
Passesco Coelho numa contradição. Para
haver uma contradição tem de se defender
pelo menos duas ideias. Pedro Passos
Coelho já defendeu a ideia de que é um
bom candidato à presidência do PSD.
Agora vamos esperar pela segunda. Até
agora trata-se de um indivíduo que foi
sempre 100% coerente com as suas ideias.
Miguel,
desculpa, isso é um grande argumento.
Eh, eu vou ter de ir agora ao programa
de Ana Lourenço. Defender o Passos
Coelho. Posso utilizá-lo? É. Pá, sim, se
tu deixares usar a tua defesa da Manuela
Ferreira Leite no Pró e Contras de
segunda-feira, onde eu vou, porque o
Pacheco Pereira vai faltar
esta. Então, com certeza lá, eh, para
defender o Menezes, não tens nada?
Ah, o Menezes não, pá. Estou farto de
procurar
Meneses, nada,
acho que não há. Eh, Zé Diogo, C Diogo,
Miguel, muito obrigado. Boa sorte para
os vossos futuros comentários noutros
canais, embora deva dizer-vos que o
mundo dos comentadores é duro e é muito
difícil entrar nele, mas boa sorte na
mesma. Hoje a entidade reguladora para a
comunicação social emitiu uma
deliberação em que considerou ilegal o
fim do jornal de sexta de Manuela
Amoraguedes. A ERC critica ainda o mau
timing da decisão da administração da
TVI quando tirou o jornal do ar.
Curiosamente, a ER não disse nada sobre
o mau timing da ERC ao pronunciar-se
sobre o mau timing da administração da
TVI. Sobre acontecimentos que ocorreram
três semanas antes das legislativas, a
ER pronuncia-se uma semana e meia depois
das autárquicas.
Recorde-se que em maio a mesma ERC tinha
reprovado o jornal de sexta de Manuela
Amaraguedes por misturar opinião e
factos.
5 meses depois, a ERC acha ilegal a
suspensão de um programa que achava
reprovável.
É pá, isso é reprovável. Então pronto,
acaba-se com isto. É pá, isso também é
reprovável. Reprova a reprovação que
fizeram ao ter reprovável.
Porque é que as pessoas da ERC falam
assim? Não sei.
O certo é que em direto da TVI está
Tiago Dores, o juvial satirista. Tiago,
como é que foi recebida aí na TVI esta
deliberação da ERC?
Ricardo foi recebida com muita
constnação. Aqui na TVI está instalado o
pânico com a deliberação da ERC. Três
administradores apresentaram já a
admissão e o subdiretor de informação
atirou-se pela janela. É o caos completo
aqui em que é luz.
A sério?
Não. Estás tu corrifando para as
deliberações da ERC? Querem lá saber das
deliberações da ER?
Mas ó Tiago, de certeza que não é bem
assim. Deve haver aí na TVI alguém que
tenha uma opinião sobre esta
deliberação. Não há?
Não, isso há. Aqui na TVI comenta-se que
a deliberação da ER é bastante macia e
muito absorvente. Algumas pessoas com
quem falei até já solicitaram à ERC que
as deliberações passem a vir em folha
dupla e em pacotes de 12 rolos.
Ó Tiago, depois do fim do jornal de
sexta, tu sentes que a TVI ficou mais
branda em relação a José Sócrates ou
não? Não, Ricardo. O sentimento geral
aqui é que Sócrates continua a ser o
maior sensor de sempre. É verdade que só
calou uma boca, mas foi a boca da
Manuela Mouraguetes. Daqui é tudo,
Ricardo.
Muito bem, Tiago. Agradeço-te essa
magnífica reportagem. Nós vamos fazer um
curtíssimo intervalo e já voltamos. Até
já.
Olá,
mais uma vez, bem-vindos de novo ao gato
fodrentos Miuça, os sufrágios. O nosso
convidado de hoje já teve muito poder
quando foi ministro e agora tem ainda
mais. Ele é o CEO, que significa chefe
ou ou é o presidente ou
é quem manda nas sacas de cimento da
mota em Gil.
O Dr. Jorge Coelho.
Muito obrigado.
Dr. Jorge Coelho, muito obrigado por ter
vindo. Agradeço-lhe que tenha e enfim
podido vir. H, s, é muito comum antigos
ministros e saírem para depois irem
trabalhar em grandes empresas. Senhor,
acha que no fim desta legislatura
eh o primeiro-ministro José Sócrates
pode ir parar à mota em Gil ou vocês lá
só aceitam quem seja mesmo engenheiro?
Ora bem, a Mota em Gil é uma empresa que
tem 18.000 B colaborador está em 20
países e eu próprio sou a negação
daquilo que está a referir. Eu sou
economista e sou presidente da comissão
executiva eh da empresa. E é o que eu
ainda agora ouvi, o primeiro-ministro
está bastante ocupado a tentar fazer
algo que leva que exista um governo
estável em Portugal. Portanto, não se
põe a questão,
certo? É uma excelente maneira de mais
ou menos fugir àquilo que eu lhe tinha.
Senor, eu queria colocar-lhe uma questão
que talvez me possa ajudar. Eu eu
diga
precisava de fechar a marquise. Eh,
a Mota em Gil conseguiu ficar com o
projeto dos contentores de Alcântara sem
h concurso certo
público. Sem concurso público. E por
isso eu perguntava-lhe como é que eu
fecho a marquise sem evitando essa
burocracia toda? Como é que se faz isso?
Não, não é fácil, mas eu dou-lhe um
conselho que é peça licença para a
Marquise e depois construa a casa.
Faça ao contrário.
Certo? Primeira marquis.
Isto é brincar. Não vai ou amanhã ser
processado por alguém por estar a aqui a
sugerir ilegalidades. Mas de qualquer
maneira se ninguém der conta resolve o
problema.
Duvido muito que o processem porque é
sabido que quem se mete consigo leva.
Não. E quem se mete comigo não leva.
Quer dizer, é uma frase, como sabe eu,
em determinado momento da minha vida, há
uns anos, eh, disse, mas tem tem tido
seguidores, tem tido seguidores. Essa
mesma frase como sabe e um dos maiores
seguidores tem sido foi mesmo o
primeiro-ministro. Não sei se viu o o
debate entre o primeiro-ministro, entre
o engenheiro Sócrates e o Dr. Lusçan,
viu? ficou muito interesse.
B, o que ele levou, levou levou uma
tareia como já há muito tempo não se
levava na vida política, da qual ainda
até hoje ainda não recuperou do meu
ponto de vista.
Mas nesses nesses bons tempos em que o
senor dizia quem se mete com o PS leva,
o que é que se passou com o PS, por
exemplo, porque é que o Manuel Alegre
ainda não levou, senor? O Manuel Alegre,
o Manuel Alegre, um querido amigo, já
tentaram, é verdade, é um grande amigo
meu, até lhe digo que entrei na vida
política, na luta por a liberdade à
conta daquilo que ele dizia nos tempos
em que estava fora do país. Mas
ultrapassando isso, eh, o Man Alegre
tenho lido nos jornais que bem tem
tentado, mas ele é um osso muito duro de
roer. O assumo do Riro não é fácil darem
por uma razão, é que ele é dos tais que
quem se mete com Manel Alegre leva e,
portanto, é um é também um um discípulo
desta desta corrente, não é? Deutra
linha, mas um discípulo, não é?
É um partido de pugilistas. Eu fico fico
preocupado,
não é? Que nunca viu nenhuma dessas
pessoas que levam compensos, eu penso
que não se lembra do do compensos,
ligaduras, isso é de outros tempos. que
teve aqui no outro dia o Dr. Mário
Soares a contar a história da Marinha
Grande. Aí é que era levar a sério.
Agora é levar na lógica de resposta
política, de combate político e portanto
nada mais do que isso.
É levar metaforicamente. Só
metaforicamente.
Ainda assim o ministro Augusto Santos
Silva apelou ainda não há muito tempo a
malhar na direita. Seor não, não lhe
Sim. Quer dizer, é uma frase que ele
utilizou, é outro seguidor com outra com
outra linha de outra linha no no Partido
Socialista, não é? Não é? É, quer dizer,
repara, eu sempre fui uma pessoa que
gostei de ser frontal. Eu não sou
daqueles que falam, falam, falam e não
dizem nada. Tá a ver? Quer dizer, eu
quando falo, falo mesmo. Quer dizer, e
portanto quem se mete comigo do ponto de
vista político, leva respostas, como é
óbvio. Mais nada, mais nada, mais nada.
Sou um pacifista. Sou um pacifista.
Sou um pacifista. Senhor, o senhor acha
que agora que, enfim, o PS fica no
governo durante mais 4 anos, estão
reunidas condições para podermos
alcatroar o país todo, senor?
Todo também não, assim de uma vez. Mas
já agora quero lhe dizer uma coisa,
porque também é bom este programa ter
alguma pedagogia, é que agora já no
Alcatrão, agora é uma mistura de pneus
eh que são reciclados com com outra
outro outros equipamentos que servem
para fazer com que as pessoas tenham uma
vida melhor, com os carros possam ter
uma utilização melhor e têm menores
custos, tem mais valias ecológicas. Isto
também evoluiu. O Alcatrão era mais de
tempos anteriores. Agora, infelizmente,
eu acho que o meu caro amigo deve ser
mais urbano do que do interior, mas
acredito que há ainda milhões de
portugueses no interior do país que
ainda não têm estradas, digamos,
chamem-nos lhe alcatroadas, que é mais
simples a a a terminologia.
Mas aí também se vê o fosso entre ricos
e pobres ou neste caso entre pessoas que
têm autoestrada e pessoas que não têm,
não? É por isso que, como é óbvio, é
fundamental para o desenvolvimento do
país haver uma uma rede de autoestadas
que cubra o país inteiro, porque e isso
tem sido feito não só neste governo,
isso já vem mesmo do tempo do professor
Cavaco Silva, como é sabido, que
começaram aí com os fundos comunitários
a haver condições para Portugal ter
melhores condições de desenvolvimento
económico através de melhores
infraestruturas. Mas o senor doutor acha
admissível que em pleno século XX só
haja três autoestradas entre Lisboa e
Porto, senutor. Não, não faz falta uma
construir uma quarta autoestradaí,
por exemplo, ao pé da primeira, mas 2 m
acima. Sim, talvez. A China do Missível,
você tem razão, mas acho que não chega.
Eu acho que ao lado das três
autoestradas, eu acho que ainda vai vir
a alta velocidade que passa ao lado. E
eu até sugeria hoje, podia ser uma ideia
aqui deste programa, que se construísse
também uma via marítima. uma via
marítima porque pensava mesmo para as
pessoas que metem muita água tinha uma
grande oportunidade de passar por essa
por essa via marítima. Mas vejo que o
meu caro está a a embarcar, já que
estamos a falar de via Marítima, nas
campanhas daqueles que não querem
concorrência nas estradas. Já viu que
era aqui no Gado Fodorente só existisse
você era mau, digamos, não era? Porque
serem quatro, serem quatro é melhor. Eu
estou solidário com os outros porque
eles estão em maioria, não é? tá a
perceber a ideia,
consenso, consenso. E, portanto, isto
nesta matéria acha que as pessoas de
Visu têm autoestrada, acha que as
pessoas de das centenas e centenas de
quilómetros que essas mesmas terceira
estrada deverá ser feita, tem
autoestradas, não têm? Olhe que eles
ficam um bocado zangados aqui com o seu
programa, se também acham que essa
estada não serve quando eles não têm
autoestrada. Não é só o litoral que
precisa de autoestradas. No país inteiro
precisa de infraestruturas e os
portugueses têm que ser tratados todos
da mesma maneira, quer seja no litoral,
quer seja no interior. É isto está em
causa.
Eu estou de acordo consigo. Não quero
que as pessoas de Visu se sanguem
comigo, mas
as outras, mas mas que isso não sirva
para defender a ideia de que isto, se
fosse só comigo, não era muito melhor.
Ok, pronto. Então, mas e mas pronto,
ficamos por aí.
Muito bem. E o senor do teve medo nestas
eleições? Se se o se o PSD ganhasse, que
três ou quatro ministros do PS ficassem
sem emprego e fossem ocupar o seu lugar
na mota em Gil. Senor,
jamé, jamé, jamé, jamé, jamé, jam
não lhe ocorreu nem nenhum. Já, já,
claro. Mas não tem a sensação às vezes
de que há ministros que se desleixam
propositadamente dos seus afazeres h
para ver se são expulsos do governo e e
são projetados para um grande cargo numa
empresa? sabe que eu acho que talvez
quem esteja em maior perigo de
concorrência seja a sua profissão e não
a minha. Quer dizer, relativamente a
essa matéria, acho que tem tido mais
cuidado com essas saídas nessas
condições do governo do que a minha
profissão. Eu sou e administrador, sou
presidente da comissão executiva de uma
empresa privada, tem patrões que são
pessoas concretas, que têm lá o seu
dinheiro e que escolhem quem entendem
para gerir as suas empresas. Não há
critérios dessa natureza para entrarem
na empresa, por exemplo, onde eu
trabalho.
Acredita?
Acredito que foi uma perfeita
coincidência, senor ter sido ministra
das obras públicas. E
exatamente, exatamente.
Não, isso não sei.
Não sei também. Já foi há 9 anos. Já foi
há 9 anos. Já foi há 9 anos. Já foi há
uns tempos. Mas eu ainda me lembro.
Ainda me lembro do para lá, do que para
lá passar. Também se lembra.
Era muito jovem. Era muito jovem. Era
muito jovem. Senutor, eu queria voltar à
aquela, é uma frase que é de tal forma
lapidar que eu acho que precisamos de
voltar a ela.
É a frase: "Quem se meter com o PS
levaim
depois das últimas legislativas não
houve maioria absoluta. Neste momento
parece que quem se mete com o PS leva
com um bom diálogo, uma conversa.
É,
é mais difícil assim, não é? A, quer
dizer, eu estive 6 anos num governo que
não tinha maioria absoluta e, portanto,
sou um expert nesse tipo de de diálogo.
É a necessidade da gous engenho, não é?
Quer dizer, lá tem que ser, não é? Não
há outro remédio, não há outro remédio e
é o que vai acontecer, não é?
Eu lembro-me desse governo, muito bem, o
governo do engenheiro Guterres. Eh, e
essa é, aliás, a minha última pergunta é
justamente sobre isso, porque o seor tem
essa experiência, tem experiência de era
um governo muito dialogante
e não teve um final especialmente feliz.
Eh, o senor doutor prefere os governos
do PS menos dialogantes que acabam mal
ou os governos do PS mais dialogantes
que também acabam mal?
Meu caro, eu vejo em si espécie de
espírito do fado. Tem que acabar tudo
mal. Quer dizer, isto não tem que acabar
tudo mal. Eh, se eu vi um espetáculo
fabuloso agora há quatro ou cinco dias
eh da Amália hoje, não sei se teve a
oportunidade de ver. pegaram em canções
que são tristes, em canções que são que
têm o destino traçado e transformaram em
música pop, alegre, virada para o
futuro. Eu acho que também temos que
acreditar que é possível ter um futuro
melhor, ter uma vida melhor. E há uma
coisa que nós já temos, é um humor de
grande qualidade, não só com os gatos
fodorentes, mas felizmente em Portugal
uma nova geração que nos faz sentir que
vivemos também num país melhor, porque
um país que não tenha bom humor e
pessoas, sejam elas de qualquer
profissão, que não saibam risco de si
próprias, isto não sabe bem.
Senutor, eu agradeço-lhe muito a sua
presença aqui no programa. Quero
dizer-lhe que o tinha em muito elevada
consideração. Agora se me vem para aqui
elogiar como calcula
des muito.
Mas sabe, mas sabe, mas é que eu não
estou a elogiá-lo e não é e não preciso
de emprego da sua parte.
Já sei. Essa é que é a questão.
Portanto, posso elogiar à vontade. Muito
bem. Muito
obrigado. Nós voltamos amanhã à mesma
hora com Francisco Muita Flores e vamos
falar destes temas.
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Música]