A CNN tinha um repórter holográfico, uma
coisa assim como é que se diz? Moderno.
Moderna é uma coisa do caraças. Mas é o
nome é o nome que o que é que sucede? H
a si que não deve nada à CNN que eu
saiba
10 € acho eu. A CNN importou uma vez
para lanchar. Cigo lanchar.
Por isso devia pagar devia pagar. Por
isso, eh, a SIC teve o seu próprio, tem
o seu próprio repórter holográfico, está
em Nova Iorque neste momento. Nós vamos
falar em direto com ele. Hã, boa noite,
Alberto.
Boa noite. É verdade, estou aqui em
direto de Nova York, onde me encontro
dentro de uma tenda especial a ser
filmado de todos os ângulos para
produzir esta imagem holográfica. É uma
tecnologia militar avançadíssima que me
permite estar aí convosco em estúdio.
Alberto, transformaste numa máquina de
lavar a roupa. Uma máquina de lavar a
roupa? Mau, mas isso é esquisitíssimo.
Normalmente é um frigorífico. Só uma
coisa, eu estou em pré-lavagem, eu já
estou em centrifugação. Acho que estás a
centrifugar.
Ah, então não há problema. Eu consigo
falar enquanto centrifugo. Só peço é que
no fim do programa alguém venha a
verificar se tenho calcário na
serpentina.
Ah! Ai! Olha, estou de volta. Mas estás
sem calças?
Ah, pois é. Hum, devem ter ficado na
máquina a lavar. Já agora, se calhar
aproveito e vou pôr também as cuecas a
lavar. Só um bocadinho. Não, não,
Alberto. Não, Alberto, deixa estar.
Alberto, deixa estar. Ficamos por aqui.
Ficamos por aqui, Alberto. Obrigado. Boa
noite. Pá, isto
fizeste bem. Fizeste muito bem.
Não, embora eu acho que que íamos ficar
surpreendidos, se calhar com a beleza do
corpo do Alberto todo nu. Não sei, não
sei, não sei se holograficamente se se
haveria.
Eu acho que o quando é em holograma tira
um bocadinho da do glamour, mas eu nunca
tinha mais ainda
tira
eu nunca tinha visto um holograma com
bigode. E olha que é interessante como
todas as personagens que estás a
deputetar hoje têm bigode, não é, Zé?
Não sei porque é que diz isso,
mas olha,
sabes que é uma curiosidade que
partilhas com o Guilherme Leite. Todas
as personagens do Guilherme Leite não
dizem os eles sempre. Ah, é
é uma coisa transversal, sempre taxista.
Então você apareceu uma dizem.
E o como é que se chamava aquele
mecânico?
Mecânico tinha um companheiro que era o
stic.
Bom, bom. Ev.