[Música]
António Meireles toca guitarra nas ruas
de Lisboa há mais de 20 anos.
Recentemente juntou-se a David Meireles,
tocador de refilofone. O resultado é um
grande êxito da World Music. O som
agreste do refilofone, instrumento
tradicional português, combina perfeição
com o da guitarra, produzindo uma
melodia harmoniosa e extremamente
interessante. David Meeles é um virtuoso
e um dos últimos mestres do refilofone
em Portugal. Nas mãos de David Mareles,
o refilofone atinge uma qualidade
harmónica sem precedentes.
Vamos ouvir um dos últimos concertos ao
ar livre desta dupla.
[Música]
[Música]
[Música]
trabalhar
na sala pão na salairos
[Música]