Hoje deu-se um grande avanço no campo da
medicina. Pela primeira vez na história,
uma operação foi realizada por gémeos
semeses. O Márcio Lopes da Silva esteve
lá e vai-nos contar tudo.
A operação durou cerca de 12 minutos e
meio, sendo que os primeiros 11 minutos
foram gastos a vestir a bata, na medida
em que a mesma teve de ser alargada para
que os cirurgiões coubessem à vontade.
O momento que estamos a presenciar faz
parte da história da medicina e seria
ainda mais histórico se o paciente
estivesse vivo. No final, os cirurgiões
estavam extremamente satisfeitos, não só
porque a operação tinha sido um êxito,
mas também porque o Dr. Paulo conseguiu
sacar a enfermeira mais badalhoca.
Afastador. Afastador
que é a da direita.
Então, como é que correu a operação? Não
foi bem uma operação. Fizemos só um
corte e depois demos dois pontinhos. Foi
só uma gracinha. Tenho medo que ele faça
àneira. O quê? Nada. Nada não. Nada.
เฮ
[Música]
[Aplausos]