[Música]
Tom, tome.
[Música]
E é assim que se manieta um assaltante
bancos. Para a semana vamos voltar para
mostrar como é que se abata tiro um
automobilista que tenha estacionado em
segunda fila. Até lá. E lembre-se, nós
estamos aqui para ajudar o cidadão. Hã?
Senhor guarda, senhor guarda, acabo de
ser vítima de um roubo.
Olha, nem de propósito um cidadão em
apuros. Então, conte lá.
Foi ali naquele restaurante ou ou snack
bar ou que é. Eu entrei, pode ser
cervejaria também que eles têm lá, por
acaso, têm bom marisco. Realmente tem
uma entra-se e tem uma vitrine só com
bons maridos. Onde é que foi? Naquela
casa de pasto, digamos. Eu entro,
apresentam-me, digo: "Eu quero uma
salada, faz favor, trazem-me
para a mesa, senhor guarda a salada,
qual não é o meu espanto, quando olho e
beijo uma malga
com duas folhinhas de alface e um nico
de tomate que não era mais que isto."
Hum. No fim pedem-me 3 € por aquilo. De
maneiras que é um roubo. Senhor guarda,
se for a correr, ainda os apanha.
Repara, quanto a isso, eu não posso
fazer nada.
Não pode fazer nada. um escândalo destes
em que me trazem para a mesa duas
folhinhas de alface, um nico de tomate,
hã, que nem espaço tinha para ter
grainhas.
Hã, eu sou contra violências e tudo.
Agora estes gatunos que pedem 3 € por
isto, era espetá-los num pau com fogo
por baixo.
Depois eu a fatias, não é, rodelas e a
dizer, olha a ver, isto era as rodelas
de tomate que tu devias p não é isto que
tu apresentas, meu bandidência que está
a relatar, não se pode qualificar como
um roubo.
Não pode quê? 3 € 3 € por uma uma salada
que até o vinagre sabia ranço. Hã, o
senhor guarda cheire o meu hálito.
Hã, tá a ver? Um cheiro que parece a
podre. Hã, que é o que servem ali a
podre. Bandidos era apanhá-los.
Cidadão, repar, mas como eu já lhe
disse, eu quanto a isto não posso fazer
nada.
Mas não podes fazer nada. Porquê, pá?
Hum.
Então, para que é que tu serves, meu
palhaço?
Hã,
não podes fazer nada porque és um calão,
pá.
Estás a perceber?
É o que tu és.
Proteges os cidadãos. Quem? Tu
proteges. Mas é os tomates. É o que tu
proteges, pá. Tá bem. Tá, meu badocha.
Hã? Mercia. Sabes o quê? Que te dessem a
ti uma salada daquelas. Pá. Estás a
perceber que são duas folhas de alface e
o tomate não era mais que isto? Hã? E
depois dá cá 3 € a ver se tu gostavas,
pá. Estás a perceber? Olha que rico a
gente da autoridade que a gente aqui
tem, pá. Hã,
estás a fingir que não ouves, não é?
Porque por causa de estarem a gravar.
Hã, parve da merda, pá.
Ó estúpido, pá. O que é que o que é que
eu fiz? Só guarda. Só s guarda. O que é
que eu fiz? Mas que que sou? Ah, o que o
que é que eu fiz?
Mas então, mas ah, então eles é que