23 de outubro de 2009.
[Música]
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato fedorento
esmusa os sufrágios.
Olá,
[Aplausos]
boa noite. Bem-vindos ao último gato
segurenta, os sufrágios. É o último. E
para terminar esta série de programas de
25 minutos, resolvemos fazer hoje um
programa especial de 25 minutos,
que é mais ou menos igual aos outros.
Eh, mas ainda assim tem mais confusão, o
que anima sempre. Em primeiro lugar,
porque desta vez estou acompanhado pelos
meus colegas, o que, na minha opinião só
vem prejudicar isto.
Se quiserem podem dizer adeus aos
senhores.
Boa noite.
Boa noite.
Além disso, hoje os nossos convidados
entram mais cedo. Eu vou, aliás,
chamá-los para aquilo que julgo ser um
grande momento de televisão. Sete
pessoas vão cumprimentar-se entre si
à frente das câmaras da televisão. Isto
é coisa para levar o seu tempo. José
Alberto Carvalho da RTP, Júlio Magalhães
da TVI e Rodrigo Guedes de Carvalho da
SI.
para ali.
Eu quero antes de mais agradecer-lhes
aos três por terem vindo.
Tenho uma distensão, entretanto na mão
de todos os cumprimentos. Muito obrigado
na mesma. Eh, nós fizemos este programa
sobre política, mas também o fizemos
muito sobre a cobertura jornalística e
que se faz aos acontecimentos políticos
e por isso, h, o convite faz,
evidentemente, todo o sentido. Eu queria
começar por perguntar o seguinte. Há
muito a ideia de que a TV persegue o
governo. Uma ideia meio maluca que a TVI
persegue o governo. Outra ideia de que a
RTP protege o governo. Rodrigo, o que é
que vocês na sique estão a fazer?
A pergunta é para todos. Atenção, mas eu
começo pelo Rodrigo.
Eu começo por citar o José Sócrates, que
é: "Os meus filhos tinham avisado."
Ah, não, eu responderia de uma forma
simples. Nós temos um nível intelectual
mais elevado na SIC que faz
e gostaria de explicar.
Ainda bem é que eu recei que houvesse
picardias. Ainda bem vai ser ainda bem
que vai ser pacíf. Nós seguimos uma
cartilha do idealismo alemão do século
XIX. Eh, todos lemos Hegel. Eh, e
sabemos que há a tese, a antítese e nós
somos a síntese. Portanto, no fundo, as
pessoas há um acontecimento qualquer
sobre o governo. As pessoas vem na RTP,
depois vem na TVI e depois vem à SIC
para ver a verdadeira notícia.
Muito bem. Não sei se o Zé Alberto quer
contrapor, quer de certeza e ainda bem
molho.
Não, nós nós e não vamos fazer essa essa
desfeita no B. Isto resistiu 30 dias,
não foi?
Bom, mas posso antes de responder à sua
pergunta,
posso só e fazer três comentários. Em
primeiro lugar, eu trouxe um dossiê
intimidatório para cima da mesa.
Muito bem. Muito bem.
Eu trouxe um dossi intimidatório.
Contém documentos.
Os entrevistados quando trazem dossiês
intimidatórios devem ser encarados com
alguma reserva. Portanto, tá feito.
Ouvo,
eles fazem isso muitas vezes. Depois
acho mal que além de terem genéricos com
coisas a andar à roda, venham todos de
gravata e nós os três não tinhamos
trazido gravata.
E depois, finalmente, sobre essa coisa
de quem protege, quem ataca. H, eu tenho
saudades do tempo em que o gato
fedorento e atacava ao governo na RTP.
Ah, então mas só porque viemos atacar
para a sique, não,
não podem atacar em qualquer lado.
Atacar, atacar. Salve seja,
salvo seja.
Quer
dizer,
acarinhar. Acarinhar.
Este é o último, em princípio. Podemos,
Júlio, é a sua vez. Sim,
eu não faço comentários. Não,
tinha que ser outro. Ainda bem que
fiquei deste lado. Depois diseram. Eu
também, eu só lamento que nós
ó Jul Limas, mas é sexta. Podes
eu isto coincidiu bem que eu vim cá hoje
para acabar com os gatos também.
E vocês vão ter que explicar assim que
vai ter que explicar porque é que acaba
hoje com os gatos e a RTP vai ter que
explicar porque é que os gatos chegam da
RTP.
Uma coisa com a TV e os problemas que
acabam à sexta e mais uma vez se
confirma.
Muito bem. Nós, eu vou fazer só uma
interrupção porque ao longo deste tempo
nós estivemos a fazer um trabalho
parecido com o vosso, mas bem feito. E
nós nós gostaríamos, aliás, de vos
mostrar alguns dos melhores momentos, as
alturas em que os convidados ficaram,
enfim, mais impressionados com a nossa
categoria.
Não me diga. Eu pensei que esse seu
passado estalinista fosse já passado.
Está que eu achei que você deve ter dado
um trabalho tremendo aos seus pais
desde que nasceu, desde a mudança das
fraldas até à Papa. Passando depois pela
escola, eu faço ideia ao trabalho que
ele já lhes deu.
Também tu, Brutos, também fazes a
chantagem do voto útil.
Bruto já é, já
já.
Meu caro, eu vejo em si uma espécie de
espírito do fado. Tem que acabar tudo
mal. Quer dizer, isto não tem que acabar
tudo mal. Eu estou preocupado com cinco
sabe
não é preocupação que me leve a sugerir
para já que vá ao psiquiatra
bombas nucleares
G3 camaratas e agora fuscas revelam
revelam aparentemente uma ídola
vocacional militar preocupante. Quero
que isso passa eu se eu seasse aqui a a
dissertar sobre o seu sportinguismo,
como é que re
o meu sportinguismo, tá?
É esse exatamente o ponto.
Enfim, foi muito desagradável a eu
destaco, desculto sobre o meu
sportinguismo. Repugnante. É repugante.
Atenção, não é bem, não é bem um
insulto. Não é bem um insulto. É um
convite. É um convite que ponderar.
acaba por ser um insulto. Estas imagens
sugerem-nos uma questão que é a
seguinte: qual foi o mais doce e
carinhoso insulto que os vossos
entrevistados já vos dedicaram?
É muito curiosa esta.
Podemos começar se calhar pelo pelo júo.
É por mim só.
Eu posso começar?
Eu, e eu curiosamente tive poucos, mas o
que estive teve a ver com a televisão,
mas não foi com a televisão. Eu uma
ocasião a chegar com um café no Porto,
um arrumador vem pedir moedas e eu disse
que não tinha moedas. Não, não tinha.
Ele insistiu, disse que não tinha e ele
às tantas disse-me assim: "Você é da
televisão?" Não é? E eu disse: "Não, não
sou. Olha, se fosse era bom que fosse,
tinha muita moedas para lhe dar." E ele
disse: "Não, não é da televisão.
Estou-lhe a dizer que não sou da
televisão nada." e tal, já foi, foi
sempre a insistir até eu entrar no café
às tantas já convencidíssimo que eu de
facto não trabalhava na televisão,
pirou-se para mim e disse: "Você é mesmo
parecido com um filho da que trabalha na
televisão".
Não é exatamente um entrevistado, mas é
um insulto e era isso que nós queríamos.
Não sei se
não, eu tive uma relativamente pouco
tempo, não, enfim, foi um insulto, foi
um insultozinho.
Uhum.
Eh, não, mas como toda a gente sabe, há
uma apresentadora chamada Manuela Cintra
Torres.
Manuela Pacheco Pereira, não, Manuela
Pronto,
eh, que que fala muito de mim e que está
sempre muito preocupada com a RTP. E o
que é que aconteceu foi que na
entrevista que eu e Judito de Sousa
fizemos ao primeiro-ministro em abril,
hh, houve um momento um bocadinho
constrangedor e que me deixou pouco
perturbado, que foi quando o
primeiro-ministro se voltou para nós com
aquele ar de quem ia saltar para outro
lado da mesa e disse: "Vocês veem aquele
telejornal travestido de sexta-feira?"
E eu aí fiquei fiquei fiquei um
bocadinho perturbado porque como toda a
gente sabe telesal só há um, não é? E
portanto achei que isso era um que acho
eu que era ofensivo.
Sei picardia, sei picardia. tinha. Eu
nós normalmente, como fazemos jornais
todos os dias, eu costumo fazer de elite
e, portanto, a minha memória já não é o
que era. Eu eu tenho um truque para não
ser eh muito insultado, que épregisço-me
antes da entrevista para subir a Fusca,
que me foi aliás gentilmente cedida pelo
general Ramalhens. Depois depois sair
daqui do programa, não? Mas muito
rapidamente, a única vez que houve assim
um assumo de de insulto, eu estava a
entrevistar o Paulo Portas numa
sequência de entrevistas com líderes,
ele era um dos últimos e havia uma
questão polémica na altura, não me
lembro qual era, que eu queria que ele
respondesse e insistia. Ele dizia: "Sim,
já lá vou, mas a lavoura e os militares
e não sei quê". Eu: "Sim, Dr. Paulo
Portas, mas a pergunta não sei quê". E e
a certa altura tive que acabar a
entrevista e fil-o se calhar de uma
forma um bocadinho abrupta. eh, e já me
tinha virado para a frente, já tinha
acabado. E ele disse que fique registado
a forma como o senhor me tratou e como
não tratou as outras pessoas.
E e é uma situação terrível porque eu já
tinha acabado a entrevista, disse: "Bom,
tira o casaco e volto à entrevista ou
fica por aqui." Tentei contactar uns
amigos ciganos,
mas depois hoje somos bons amigos. E
agora dirigi um insult ao Rodrigo
Carvalho. Isto isto confirma que de
facto assicto
falou nesse nesse episódio de quando o
primeiro-ministro lhe perguntou se via o
jornal de sexta da TVI, mas eu eu tenho
a impressão que o José Alberto nessa
ocasião fez como muitos políticos não
respondeu à pergunta. O que é que se
deve fazer nessa nessa ocasião? E foi um
momento um bocadinho embaraçoso, de
facto, eh, porque é assim, eh,
você vê aquele telejornal, o que é que
eu faço?
Se digo, se digo, se digo que se digo
que vejo, se digo que vejo,
admito que vê a concorrência, não é?
Não. E posso e posso ser processado,
pois
se digo que não vejo, eh, bom, espero
que isto não signifique que posso ser
convidado para alguma coisa. Portanto, o
que é que eu faço? O que é que eu faço?
Vej, não vej, vej, não vejo. E e acabei
por optar pelo Nim, que é uma boa
solução. Sendo que há sempre aquela
solução clássica de que os nossos
entrevistados estão bem usam ou que que
nós enquanto entrevistadores estão bem
usamos, que é não não, desculpe, aliás,
já vi aqui no Gato Fedorento isso
acontecer mais do que uma vez, que é,
desculpe, quem está aqui para fazer
perguntas sou eu, o senhor está aqui
para responder. Portanto, é sempre uma
boa saída. Deus, eu já me tenho safado
muitas vezes com essa. Nós nós temos
agora de fazer um urgentíssimo
intervalo. É o programa da televisão
portuguesa com mais gente à volta de uma
mesa. É este. A razão pela qual acabamos
o programa hoje é justamente esta. Não
podíamos ter, tínhamos que comprar uma
mesa maior para os convidados de
segunda-feira. Vamos a um breve
intervalo. Já voltamos. Obrigado.
[Música]
Olá de novo. Obrigado por terem vindo.
Eu mais uma vez convidaria os nossos
convidados a recordarem, enfim, mais
algumas imagens. Estas documentam
sobretudo o rigor que sempre pautou o
nosso trabalho. Em Angola, o senhor
general foi companheiro de camarata de
hotel Saraiva de Carvalho.
Não foi em Angola, foi na Guiné.
Ah, foi na Guiné. Desculpe.
Senora é chegou agora ao PSD, mas é
número dois por Lisboa.
Sou número quatro.
É número quatro.
Mas
deixa-me dizer-lhe uma coisa. Isso é
uma, essa coisa de ser autoestrada,
hum,
é uma mistificação. Vocês têm que ter
cuidado não se deixar. levar por essa
conversa. Ricardo, mais uma vez, você
como humorista, você é o máximo.
Obrigadíssimo.
Como médico.
Ah, obrigado.
O seu ministério voltou a contratar
peritos franceses ou não?
Não, não, nunca contratei peritos
franceses. Eram portugueses.
Em 1986, na Marinha Grande, o Sutor foi
lá só provocar para levar um spap.
Não spap, mas uma paulada. Foi o que eu
lh
sem querer comparar o vosso
profissionalismo com o com o nosso, o
você é um bocadinho superior,
já terão dado informações erradas. Eh,
qual foi a mais criativa?
Sou eu outra vez,
Júlio, pode ser. Tá aqui à minha
direita. Mais criativa que veio mais
recentemente.
Mais recentemente, ou também podíamos ir
ao passado. Quantas mais, melhor.
Mais criativa era que o Benfica ia ser
campeão europeu.
Ah. Ó, quer dizer, uma pessoa tem a
ombridade de convidar alguém de outro
canal e vem cá, não, não tínhamos
necessidade nenhuma, vem cá, ah, não sei
quê, o Benfica não é campeão. É
desagradável. É desagradável.
Agora, citando Sócrates, eu tinha
avisado.
Pois, vamos voltar-nos para quem é que é
do Benfica? A minha é muito é muito
rápida. Antigamente assinha o último
jornal, como o nome indica, era há altas
horas da noite, eram 2as da manhã, eu
estava cansadíssimo. E e houve um texto
que eu não revi. Então, estou a ler.
Ainda por cima estava com gralhas e
então eu disse, tinha havido uma erupção
numa ilha que tem 20.000 milhões de
quilm qu,
portanto, penso que terei exagerado. Não
era a ilha de persegueiro, seria maior,
mas é assim a única que me lembro. que
se chama eh é Júpiter,
é conhecida ilha.
Não, eu eu criei um problema diplomático
porque aconteceu-me também uma destas em
que não tive a oportunidade de rever os
textos todos como devia com o
profissionalismo que é exigido e com a
atenção que devia. Então, e houve alguém
que fez uma grande confessão e havia um
incidente na Rússia com o British
Council. E então, eh, mas aquilo que eu
acabei por dizer foi que o governo russo
tinha acabado de decretar o encerramento
de toda a rede consular britânica na
Rússia. Alguém introduziu o British
Council por rede consular britânica. Foi
desagradável.
Espero que tenham despedido a pessoa que
fez isso. Eu queria só fazer aqui uma
parte. O nosso programa é hoje ainda
mais ridículo do que é costume, porque
eu já tive a oportunidade de ver um
plano em que estamos os quatro a olhar,
quer quer para a esquerda, quer para
Parece um jogo de ténis em que o aquela
parte gaga e ridícula do público somos
nós que fazemos.
Já para não já para não dizer que parece
um foralvinos todos os casacos iguais.
Isso é verdade. Agora o que eu queria
colocar à vossa consideração era o
seguinte. O professor Marcelo esteve na
TVI
acaba por ser com todos
também. O tiveste
acaba por serer com todos. O professor
Marcelo esteve na TVI, saiu, agora está
na RTP, diz que fala pouco. Eh, eu tenho
basicamente duas questões. A primeira é
porque é que as estações contratam o
professor se não gostam dele e a segunda
é quando é que a ciclo contrata para lhe
fazer mal? Eh, também
eu como eu vou eu vou dar tempo ao Zé
Alberto Carvalho, respondo a isso. Eu
estou mandandado pela administração da
SIC para dizer que já fizemos uma
proposta ao professor Marcelo. Ele na
SIC vai poder falar 14 minutos
em vez de 12. E sempre que o programa
for alterado, nós enviamos SMS a aos
telespectadores.
É imbatível esta proposta. Parece-me um
pouco imbatível. Portanto, corremos aqui
algum risco de assistir aqui a alguma
transferência iminente. Não, mas nós
estamos com o professor Marcelo há há 5
anos, há bastante tempo. Eh, não sei,
aliás, se não é eh o local onde o
professor Marcelo e colabora há mais
tempo ininterrupto. Eh, e estamos muito
satisfeitos com ele. Adoramos. Agora eu
fiquei foi um bocadinho preocupado
quando via.
Eu estou a ser sincero,
assim,
eu não costumo dizer mentiras. Certo.
Bom,
o público aparentemente achei impossível
alguém adorarção.
É que vai ser ter o verbo demasiado
excessivo, não sei.
Pronto. Eh, não tivemos tempo a preparar
os textos todos. É verdade. Portanto,
algumas palavras menos refletidas. Não,
mas mantanha e sublinho. Agora vi o
ante-ontem, de facto, aqui e fiquei um
bocadinho preocupado porque eh achei que
ele estava um bocadinho distraído e
então eh porque não sabia que horas é
que o programa ia para o ar, não sabia
quanto tempo é que tinha, não sabia eh,
enfim. Eh, e para que não haja nenhuma
dúvida, eh, o programa do professor
Marcelo vai para o ar às 21 horas de
domingo, excepto quando o há futebol,
que é às 20:15, coisa que acontece no
próximo domingo e na impossibilidade de
mandar SMS e organizar essa máquina toda
a tempo, como Rodrigo acabou de sugerir,
eu aproveito a presença do gato federo e
anuncio que Marcelo Guil Sousa não
esqueçam no próximo domingo às 19:45
durante um pouco mais do que 12 minutos.
O professor, mas vou vou assentar, vou
assentar 19:45
19:45. Quer dizer, o e Z o o telejornal
pode derrapar um bocadinho assim, mais
um minuto. Pronto,
é incrível. Professor Marcelo a
queixar-se que a RTP não o promove e
afinal promove-o na sique. Incrível.
Júlio quer quer dizer alguma coisa sobre
isto? Eu só queria corrigir, não acham
que o tratamos mal e não é não é verdade
que não gostemos do professor Marcelo.
Aliás, quando fazia aos domingos ele uma
vez em direto ofereceu-me um leitão.
Portanto, está sempre portas abertas na
TV para oferecer uns leitões que nós
gostamos muito e é verdade que o
professor gosta de ser maltratado e por
isso é que está a pensar ir outra vez
para o PSD. Portanto, e só para dizer
também fazer outra outra à parte que
[Risadas]
já vi que nós e a RTP estamos em
desvantagem e eu trago uma mensagem foi
o que eles mais me pediram foi para não
falar deles. Verman, José e a Trilhar
disseram para não falar disso aqui,
deles aqui na c.
Ah, muito bem para não falar deles.
Muito bem. É muito bom. É evidente que
este programa foi um programa de humor e
por isso é óbvio que os temas discutidos
aqui foram abordados sempre de uma forma
leve e com um elevado grau de comicidade
facto que as próximas imagens comprovam.
Já agora, quero-lhe dizer uma coisa,
porque também é bom este programa ter
alguma pedagogia, é que agora já no
Alcatrão, agora é uma mistura de pneus e
que são reciclados com com outra outro
outros equipamentos que servem para
fazer com que as pessoas tenham uma vida
melhor, com os carros possam ter uma
utilização melhor e tem menores custos,
tem mais valias ecológicas. Isto também
evoluiu. O Alcatarão era mais de tempos
anteriores.
Você tem não três, mas para aí cinco ou
seis ou sete formas de sem sair da
autoestrada, sair de Lisboa da
autoestrada e sem sair nunca sair da
autoestrada. Tem sete maneiras de chegar
ao Porto. Umas levam 300 km e que é
aquela que utiliza se quiser ir de
Lisboa para o Porto. Se o seu objetivo
for esse, vai pela A1 ou enfim pela A8
são 310 km. Depois há outras formas,
umas com 370. Essa chamada terceira
autoestrada
e é um conjunto de troços de autoestrada
que você pode utilizar para chegar ao
Porto. É onde motoretometriz
em que já investimos estão ainda num
estado de incipiência. A fotovoltaica
que é extremamente promissora, exige
grande investigação, grandes
investimentos estão numa estado inicial.
Eh, a biomassa, nós sabemos, tem
limites.
Qual é a que resta com grandes
possibilidades? É, naturalmente, a
nuclear. E a nuclear, depois de finais
de 60, depois dos os canadianos terem
apresentado um reator que é o Cadu, um
reator canadiano de etéreo e urânio, eh,
os reatores são extremamente seguros,
robustos e simples que,
Portanto, estás aqui a falar de
biomassa, entre outras coisas.
E também que e também que os pneus os
nossos pneus do dos nossos carros andam
por cima de pneus também porque visto
estradas
reatores cano.
Sim, cano.
Não sei do que se trata. Esta estas
imagens e obviamente obrigam-nos a
fazer-vos uma pergunta que é a seguinte:
que fazer quando não percebemos nada do
que o entrevistado está a dizer? Ah, o
como é que se deve reagir neste tipo de
situaçõ? Tenho, tenho uma uma proposta
que resultou muito bem comigo. Estava a
fazer uma entrevista um economista que
apareceu no jornal da noite de
paraquedas
e era uma coisa qualquer sobre taxas de
juro, não sei quê, mas uma coisa muito
muito complicada. E eu estava a fazer a
cara que o Ricardo estava a fazer com o
Ianos, assim
e na regi o Luís Marques. Sim, Luís
Marques, hoje diretor geral na altura
diretor de informação. O o homem está
quase a acabar a sua intervenção. E Luís
Marques diz-me assim: "Ó, ó, Rodrigo, o
DN na quarta-feira trazia um artigo
interessantíssimo que pronto, ele
queria-me dar a pista,
isto pelo auricular, portanto,
pelo auricular queria-me dar a pista
para a pergunta, mas levou um tempo.
Entretanto, o homem, eu a fazer assim,
não estou a ouvir. Entretanto o homem
cala-se,
pausa e eu digo, cai sempre bem a
economia, mas continua a haver razão
para otimismo.
Devia ter usado.
Nós aqui acompanhamos e com muito
interesse as inovações tecnológicas que
vimos nos vossos canais agora nas
eleições. Eh, na RTP tivemos aquelas
uns mais que outros, é c,
exatamente, na RTP tivemos aquela
experiência fascinante do cameraman no
Segwayi, que aliás terminou de forma
trágica com aquela queda aparatosa.
Tivemos também aquela reportagem nas
motas da SIC que
também que também que também também teve
a também foi espetacular. Júlio,
nós evitamos esse desastre.
Queria queria fazer esta pergunta.
Porque é que o submarino da TVI
não captou imagens subaquáticas da
vitória do PS?
Ora aí está. Omba.
Muito interessado nesta nesta
explicação.
Se vocês fossem pessoas atualizadas,
percebiam que os alemães só nos entregam
os submarinos a janeiro.
Não tínhamos nenhum disponível.
Muito bem. Alberto. Tem tenho que falar
sobre falar sobre Segwayi. Não, tenho
que falar sobre Segway. Em primeiro
lugar porque o João Nuno manda
cumprimentos. Muito obrigado. Obrigado.
Obrigado. Abraço. João Nuno manda
cumprimentos e mais do que cumprimentos
já consegue assinar.
Consegue conseguir
não é é só para comprovar que não houve
nenhuma consequência. Ora, este é o
docente intimidatório, não é?
Portanto, do dociente intimidatório sai
uma fotografia tirada imediatamente após
emissão, onde se confirma, tem, aliás,
uma dedicatória muito querida para o
Ricardo Arjo Pereira.
É uma fotografia onde e onde estou eu e
o João Nuno com o Segway e a famosa
steady cam e tá ali a câmara. Muito bem.
E tem aqui uma dedicatória. Eu não sabia
que nós íamos ser interpelados assim
importantes, portanto senal tinha pedido
mais, tínhamos imprimido mais, tínhamos.
Não, mas tenho aqui uma outra, mas tenho
aqui uma outra porque essa inovação
tecnológica foi muito seguida. Eu ainda
tentei fazer hoje um número de circo que
era eu a gravar um depoimento em vídeo
em cima de um monociclo eh sobre um
arame, mas depois achei que podia não
estar aqui esta noite. Então decidi só
trazer para acompanhar as explicações do
general Ramalhianos sobre as centrais
nucleares uma coisa muito mais simples
que é o João Nuno.
O João Nuno aqui com a suspensão
hidráulica do da tal steadycam em cima
da segway. Toma lá. Ricardo, Ricardo, vê
se não é montagem, é Photoshop. É
Photoshop.
Há aqui várias tecnologias
conflituantes. Muito obrigado, José
Alberto. Nós, apesar de não sermos
jornalistas, também aqui tivemos, enfim,
um cheirinho do que é a promiscuidade
entre política e comunicação social.
Eu desafio, quero ser provedor do
munícipe em Lisboa para fiscalizar
quanto é que vão gostar as obras todas.
Ficou, fica o desafio feito.
Aliás, convido-vos a fazerem lá um
programa, uma das mais belas joias da
arquitetura portuguesa, que é o convento
São Francisco, que é desde já convidado
a visitar o o bairro mais bonito de
Gaia, que é o Eusébio da Silva Ferreira.
A há um bairro Eusébio da Silva
Ferreira, se tour, é só porque já tenho
coisas combinadas a seguir.
Em princípio, os vossos entrevistados só
vos fazem convites fora do ar, não é?
Eh, como é que é possível que ainda
nenhum de vocês seja assessor de nenhum
político?
A carreira normal jornalista. Eu eu
seria um eu seria um pés
quando é que para quando o salto?
Eu seria um péssimo assessor porque
levaria a coisa muito a peito. H, o
siciliano que há em mim
faria com que eu poderia perfeitamente
os assessores para as pessoas que não
sabem são são pessoas que telefonam para
os jornalistas a dizer: "Podias lá meter
este comunicadozinho ou então vocês vão
dar aquelas imagens que não interessam
para nada." Portanto, pressionam-nos nos
dois sentidos. Eu tenho a impressão que
telefonaria para os jornalistas dizendo:
"Estou em tua casa
com a tua mulher e o teu filho e vou-te
enviar um comunicado que agradecia e
emitisses."
Eu acho que é o método Ped Pedro Silva
Pereira. Acho que é o
atenção, com esta com esta com esta
moleza e não tinha lugar no nos Açores
do Sócrate.
É isso.
Muito bem. nós e ah não, não. Uma
pergunta para lhes fazer que é o
seguinte: o que é que sentem o que é que
sentem quando, enfim, quando saiu este
ranking da liberdade de imprensa o que é
que sentem quando percebem que
apresentar o telejornal aqui ou no Mali
é a mesma coisa? Portanto, a questão é é
a propósito disto, a falta de liberdade
de na imprensa eh não é vantajosa para
vocês, porque há menos trabalho para
fazer, não podem falar disto, não podem
falar daquilo. Eu queria queria ouvir a
vossa perspectiva sobre este.
É, mas eu mas eu acho que vai dar um
bocado mais de vamos ter mais
trabalhinho agora, porque o parlamento
esmioçado como ficou, eh, acho que vai
dar um bocadinho mais trabalho, portanto
não não estou a ver assim uns próximos
tempos muito fáceis. Já eu acho que
vocês deviam fazer como os brasileiros e
dar graças a Deus porque se não fosse a
liberdade de imprensa, nós tínhamos
muito mais fazer e, portanto, não
tínhamos tempo para estar aqui convosco.
E vocês, como não pode ver o Cavaco, não
podíamos ver, nós tinham que ir mesmo
buscar o presidente do Mali.
Sim, é de certeza um grande convidado.
AT,
eu muito rapidamente, toda a gente sabe
que na TVI manda o engenheiro G Sócrates
e e que na RTP também, mas atenção,
o Balsemão também pressiona.
Uhum. E eu uma vez recebi muito
recentemente um telefonema dele porque
ele tinha ficado eh em terceiro numa
prova do golfo em Vila Moura e pediu-me
para dar a notícia. E eu disse: "Ó
doutor, ao menos se fosse em primeiro, é
assim assim não consigo tornar isso
muito relevante". Mas foi uma pressão
terrível, de tal forma que ele me
obrigou, se bem estão recordados, a usar
barba durante dois atos eleitorais.
Eu foi isso. Então
agora pegando nessas insinuações,
imaginamos se o José Soccer jogava golf.
Tu és
José Alberto, desculpe, mas o Dr.
Balsemão está a dizer-me que tenho quear
apresentar o próximo bloco de imagens. É
o último, aliás, mostra outro dos nossos
talentos, é o de conceber perguntas que
o entrevistado nem sequer compreende.
Não
f grande preparação para esta entrevista
porque acho que um o ministro tem que
estar preparado para responder qualquer
pergunta,
mas eh mas imaginei algumas possíveis,
mas esta não imaginei.
A sua pergunta causa-me aqui uma certa
estranheza. Mas admira-me a sua
pergunta, não percebo onde é que está a
dúvida.
Eu não sei o que é que é mais assustador
se eles ficarem em silêncio, se é a tua
pergunta.
A grande questão é a seguinte. Quando um
entrevistado diz que estranha a nossa
pergunta, devemos ficar preocupados do
género: "Eu sabia que devia ter estudado
este assunto" ou por outro lado
satisfeitos porque conseguimos
atrapalhá-lo? Vá, como é que
já me aconteceu, já me aconteceu tudo.
Eh, mas a mais eu nem me recordo muito
bem eh como é que me como é que aquilo
acabou. Foi uma um bocadinho embaraçosa.
Foi há 10 anos com eh o engenheiro
Guterres numa campanha eleitoral. Ele
falava muito do não era só tecnológico,
mas era o equivalente da altura da da
estratégia de Lisboa, inovação e tal. Eu
tinha um palpite de que ele nunca tinha
usado e-mail na sua vida e decidi numa
entrevista fazer um um número arriscado
que não tinha recuo, sujeitava-me ao
ridículo, que foi desenhar e imprimir um
arroba muito grande numa folha A4 que
estava no dos intimidatório dessa
entrevista.
Eh, e às tantas disse: "O senhor fala
muito da da da do plano tecnológico e
tal, pode dizer-me o que é isto?"
E ele ficou completamente
embaraçado porque ele não sabia sequer
qual é que era aquele símbolo. E foi um
foi um momento de eh isso e do
era isso. Ele pensou que era o PIBS
momentos ficou po do PIB, não é? Símolo
do PIB.
Quando não, desculpa,
se eu respondo diretamente à vossa
pergunta, quando eles dizem que
estranham, eh, ficamos contentes porque
normalmente o que eles dizem é, ainda
bem que me fez essa pergunta, isso é que
é mal para nós. E já agora também contto
já uma história rapidamente tem volta ao
professor Marcelo Rebelo Sousa, tem a
ver com este embaraço. Uma vez e
ligou-me
ligou-me, ligava às 5 da manhã sempre a
a combinar os temas. É a hora que ele
está acordado e nós não. E eu cheio de
sono, não percebi bem e ele disse lá
mais para o fim. Há uma pessoa que eu
não digo o nome que deu uma entrevista
numa revista ou que vai dar, não sei
bem, eh, a dizer que ele é que é o
melhor comentador político. Faça uma
pergunta desse género. Eu à noite
perguntei-lhe, não li entrevista nenhuma
porque não vi entrevista, não sabia se
tinha saído ou não e perguntei: "Ó
professor, há aqui uma pessoa que disse
uma revista que que era o melhor
comentador político, não era você e
tal". Ele disse: "Disse quem?"
Sei.
E eu: "Então não leu?" Eu não disse:
"Pois, mas fiquei ali 3 segundos e diz
ele: "Não, não, não, não faço ideia".
Olha e eu disse: "Olha, também não,
professor
é de facto, é de facto extraordinário
porque uma coisa
nunca combinei nada às 5: da manhã."
Sim, de facto é extraordinário porque
uma coisa é um entrevistado estranhar
uma pergunta nossa, outra é estranhar
uma pergunta que ele próprio pede para
fazer. Isso é de facto difícil,
mas há há muitas vezes em que não
acontece nada no país e, por exemplo,
quando como tem acontecido nos últimos
nas últimas semanas ou duas semanas e
nesse nessa situação há muita
necessidade por parte das estações de
mandarem
repórters para junto de portões de
residências oficiais para eles fingirem
que sabem imensas coisas por estarem lá.
Como é que é? Vocês chegam a mandar
informações para lá? Como é que se faz
isso? Eu penso essa é básica e é é a
velha questão da da televisão. Quer
dizer, é sempre melhor se está a falar
do Palácio do Belém, que ele esteja à
frente do Palácio de Belém do que estar
na parede junto à parede do bar e embora
tenha tenha exatamente as mesmas
informações. Agora faz parte faz parte
obviamente do da da questão cénica da da
televisão. Não, eu eu registrei nos
últimos dias uma inovação num canal que
foi
não vai dizer qual,
não vou dizer qual, há uma há mas que
foi eh as reuniões que são muito
importantes e onde os jornalistas não
podem entrar, tudo isto com muitos
ifans, não é? Tão a ver aquelas
as reuniões muito importantes onde há
muitas pessoas sentadas e onde os
jnalistas não podem entrar e onde se e
onde se discutem assuntos importantes
para o país, mas onde há muitos carros a
entrar e a sair dos portões.
Ah, tenho a impressão que sei qual é
estação calvos isso esta semana.
Sim, sim, sim. Muito bem, Júlio. Quer
quer terminar?
Eu termino dizendo que a última vez que
vi alguém num portão foram vocês na TVI
por pelo facto de eu ter ido cantar a um
programa.
Isso é verdade.
Queriam queriam dar uma pedrada.
Estáamos à espera que já não tiro.
Meus amigos, muito obrigado por terem
vindo a esta chafarica. Ainda por cima
no último.
Ó Ricardo, eu também trouxe uma coisa
para vocês.
Não quero. Eu não vou mexer nisso. Eu
não vou mexer nisso. Eu não vou mexer
nisso.
É uma provocação. É uma provocação.
Chama-se o meu primeiro livro do último.
Mas há meio. Se é o primeiro. Há mais.
É o primeiro e último.
É um liv é um livro para crianças. É
para vocês. É isso.
Júlio. Agradeço-lhe muito. Aposto que o
livro faz uma chama muito bonita.
Ah, muito obrigado. Nós vamos ter mesmo
de acabar o programa. Temos de agradecer
aos nossos convidados por terem vindo.
Agradecemos também a toda a equipa que
fez o programa connosco e agradecemos ao
público por nos ter aturado durante 30
emissões. Muito obrigado pela paciência.
Para nós foi como sempre um prazer. Até
qualquer dia. Obrigado.
Muito obrigado. Obrigado por terem
observar este porque
Obrigado.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]