Gato fedorento salva o universo
e em princípio também Portugal.
Há um mês, o ministro Teixeira dos
Santos veio dizer o seguinte sobre o
sistema financeiro português.
Não temos quaisquer sinais que indiciem
e quaisquer riscos e eh para o sistema
financeiro português.
Uh! Uh! Mesmo no meio de uma grande
crise mundial, os bancos portugueses
estão ótimos, estão de ótima saúde,
estão o quê? O quê? O quê? O ministro
passado do mês disse: "O quê?"
O governo viu-se obrigado a decidir hoje
propor à Assembleia da República a
nacionalização do Banco BPE.
Como é que isto é possível? No espaço de
um mês, um banco que está ótimo passa a
ter um buraco de 700 milhões de euros.
Não pode ser. O ministro Teixeira dos
Santos não tem culpa. Ele não sabia que
o que se estava a passar no BPN era
isto.
Ouve lá, as tuas contas estão a dar
certo. As minhas estão todas erradas.
As minhas também, pá. Mas isto só
acontece desde temos estes computadores.
Pois é, com os outros PCs nada disto
acontecia.
Agora o que este menino resiste aos
líquidos. Ui, e ao choque. Ainda ontem o
gordo da contabilidade sentou-se em cima
dele e o Magalhães. Nada. Cad
para a semana vamos saber porque é que
Cavaco Silva deixou passar tão
facilmente a lei do divórcio. O
presidente anda distraído com bom é
melhor ver
gato fedorento salva o universo
e em princípio também.
Só perguntar, Zé. Obrigado. Uma vez que
és tu diz,
uma vez que és tu que conduzes a
emissão, em que medida é que nós ali
salvamos o universo?
Eu e pá,
não, não, tu queres ajuizar a nossa
intervenção agora também tens que
explicar isto, não? Porque Portugal está
no centro do universo. Não sei, não sei.
Isto é
algo. Mas isto, isto pode dar boas
ideias a a Sócrates, porque ele disse
que todos os Açores têm o Magalhães. E
isto pode dar-lhe a ideia de no final da
legislatura dizer que tudo correu mal
por causa do Magalhães, começar a culpar
o Magalhães.
Sabes que as pessoas neste momento em
casa estão a dizer: "Eu acho que o
programa destes rapazes é escrito no
Magalhães."
Pode ser,
pode ser.
É que não tem. Qual é? Sabes qual é o
grande motivo de discórdia entre o Bol
em São Bento? O cavaco gosta muito de
pinups dos anos 50 e o Sócrates é mais
de pinups dos anos 70. Sério?
Então ali uma fricção quando se põe a
discutir pinups, aquilo acaba por dar
confusão.
Pinups é que tu gostas mais?
Eu eu não discrimino pinups.
Não,
não.
Todas. Para mim, desde seja pinup,
desde sejam boas pinups,
uma música, desde seja boa,
boa pinup. Para mim é uma boa pinup.
Agora fala-se de pinups, não é?
E pá, este é um grande segmento do
pinup. É melhor.
Tenho pena. Tendo pena que vamos
avançar.