Olá, povo português. Neste momento,
todos os outros canais estão a fazer a
passagem de ano de 2008 para 2009, o ano
da crise. Nós, no gato fedorento, vamos
poupar os portugueses ao ano da crise,
passando imediatamente para 2010, como
fazendo uma viagem no tempo que nos vai
levar ao dia 31 de dezembro de 2009 para
que possamos fazer a passagem de ano
para 2010. Para explicar às pessoas lá
em casa como é que vamos viajar no
tempo, temos connosco o professor Carlos
Fiolhais, físico. Professor, como é que
nós vamos conseguir fazer esta viagem no
tempo?
Eu peço muita desculpa, mas não vão
conseguir.
Não, não vamos. Porquê?
Não se podem fazer viagens no tempo.
Pode.
A física não deixa.
A física não deixa. Já viu o que é ir
para o passado, matar o avô,
desaparecíamos logo. Como é que podíamos
existir sem avô? Não, mas a gente vai
para o futuro.
Ah, para o futuro. Para o futuro. Tem
de-se usar a teoria da relatividade da
Einstein. Mas isso exige alta
tecnologia, fazer fazer um um túnel no
espaço-empo, um atalho no espaço-tempo.
É isso mesmo. Nós trouxemos a picareta,
vamos fazer o túnel e mais temos uma
máquina do tempo. Professor,
isto é uma máquina do tempo.
Senhor Tiago, mostra ao professor, já
agora a nossa máquina do tempo.
Isto é uma casa bem das obras. Tem
sanito. Pronto.
Não é uma máquina do tempo. É, aliás,
é. Eu até citaria Einstein nhum. Isso
Einstein quando ele diz como se lembra
não falando da relatividade do tempo.
Diz Einstein, diz ele
Einstein disse o quê?
Disse disse ele disse disse. Quem é que
já teve a vossa idade?
Isso não é do Einstein.
Quem é que pisca o olho à novidade?
Isso não é do Einstein.
É de quem?
É do VO Cantigas.
Quem é que piscou o olho à novidade? É o
Pois é. Pois é. H. Mas mas bom, Tiago.
Tiago. E na nossa máquina do tempo,
professor, a nossa máquina, põe aí a
data. Não é uma máquina de tempo, já
disse. É, é a data. V veja, a data é que
vamos pôr a nossa máquina do tempo, eh,
e, e vamos, vamos pôr o nosso destino
que é 2009, 31 dezembro 2009, na nossa
máquina do tempo. Uma causa de banho
toda moderna.
Não, não, máquina não não. Máquina do
tempo.
A física não deixa.
É máquina, nossa máquina do tempo. Nós,
ó professor, até 2009, até já. até 2009
uma máquina do tempo.
É, é, é, é
dos indivíduos, pá.
E aí está, aí está. 2009, professor. Tá
igualzinho. Tá igualzinho.
Passaram 10 segundos.
10 segundos. Não,
não, um ano. Um ano,
10 segundos. Estamos,
nós avançamos para o futuro, mas foram
10 segundos.
Foi. Ó professor, já agora quero ver a
nossa máquina do tempo. Professor, veja,
veja, veja lá. Isto isto não funciona.
Mas
estamos
lá professor
aqui. Aqui
vamos só para as pessoas verem que nós
não estamos a brincar.
Temos aqui um calendário.
Temos as folhas
dezembro 2009.
Dezembro.
Estamos ou não estamos?
Estamos.
Hã? 31 dezembro de 2009.
É isso mesmo.
Estamos ou não estamos? Bem, vamos até
apresentar o programa
menos esse calendário é da Pirelli.
Zé Carlos Zé Carlos Zé Carlos Zé Carlos
Zé Carlos Zé Carlos, Zé Carlos Zé
Carlos,
quem é que marca presença regular na
Antena da SIC?
Zé Carlos
quem é o mais galhofeiro do pedaço? Hã?
Zé Carlos
quem é que percorre quilmetros de fibra
ótica até chegar ao seu lar?
Zé Carlos.
Quem é que deseja um bom 2010 a você? Zé
Carlos.
Espera, foi mesmo o Zé Carlos? A sério?
E pá, tive este tempo todo a fazer
figura de parvo. É preciso chegar ao
último dia do ano para ser mesmo o Zé
Carlos. Foi o Zé Carlos. A propósito,
quem é o Zé Carlos?
Quem és tu, Zé Carlos?
E o que te faz ir para o ar ao domingo?
Animaci.
Maniquismos à parte. Quem não gosta do
Zé Carlos é muito estúpido. Maniquísmos
à parte. Quem não gosta do Zé Carlos é
muito estúpido.
Manicismos à parte. Quem não gosta do Zé
Carlos é muito estúpido. Manismos à
parte. Quem não gosta do Zé Carlos é
muito estúpido.
Uhu! Boa noite.
Boa noite. Muito obrigado.
Bem-vindos ao Zé Carlos de fim de ano.
Imagem do dia. E eu tinha tinha pensado
termos uma imagem do dia agora,
como no telejornal, eles têm sempre a
imagem do dia e mais nós vamos ter um um
cheiro do dia.
É
cheiro do dia. E vamos ter por quem?
Um cheiro do dia, um gosto do dia e um
apalpanço do dia. Vamos ter,
vamos a isso. Vamos a isso.
Além da imagem do dia.
Eu estou aqui bem.
Estás? Deixa estar. Eu acho que a imagem
do dia é, sem dúvida, a imagem do
professor Carlos Fiolhais, que é um
cientista prestigiado e eminente, a
aceitar participar numa fantochada com
três palermas e um uma pessoa como deve
ser. Eh,
obrigado, R.
Mas foi foi muito foi muito gentil da
parte do professor Carlos Fiolhais.
Mas olha, nós não devíamos ir lá
buscá-lo agora.
Não, deixa estar ele, ele não liga a
passagem de ano, deixa-os estar. Aquilo
é aquilo éjado.
É, é num instante.