[Música]
Boa noite. Hoje tenho o privilégio de
ter comigo um dos 10.534
intelectuais.
Desculpa, desculpe, desculpe, desculpe.
E o a federação ontem atualizou e o
ranking e eu neste momento posso dizer
que estou entre os 10.500 e 500
intelectuais do mundo.
Ah, mas que bela novidade. Muitos
parabéns. Muitos parabéns. Professor,
muito obrigado. Eh, e aliás, e se não
fosse o facto e dos desconstrucionistas
paquistanes e terem aparecido em força
este ano, eh, eu podia estar muito mais
bem qualificado.
Exato. E o professor bem tinha avisado
numa entrevista que deu recentemente
atenção aos construcionistas
paquistaneses.
De veras. Eh, eu realmente eh previ
isso. Eh, mas já andam por aí alguns
rumores eh segundo os quais esses
paquistaneses eh estão eh a fazer
doping, a recorrer ao doping. É verdade.
É verdade. Um deles até foi visto na rua
eh com aqueles livros, aqueles resumos
do Readers Digestim
também eu, não é?
Bom, como já devem ter reparado, tenho
comigo o professor Maurício Fonseca. um
académico cuja obra é admirada em todo o
mundo. Eh, perdão. Eh, infelizmente a
minha obra ainda não é admirada no
mundo, porque não é não é conhecida
ainda no mundo, porque tem havido
problemas com as negociações, com as
editoras, ainda ainda não é conhecido,
não é?
Muito bem. Eh, portanto, faço esta
pequena correção. Eh, cuja obra é bem
conhecida no espaço europeu.
Ah, pois, eh, quer dizer, no espaço
europeu também ainda não, porque ainda
falta ser traduzido, não é? O tradutor
tá a demorar mais tempo do que eu
esperava. Bom, mas certamente é bem
conhecida em Portugal.
Em Portugal, quer dizer, tem havido
realmente alguns problemas com a
distribuição, não é? Portanto,
a obra mais admirada no seu bairro,
sabe que o meu bairro está muito bem
servido de intelectuais.
A obra mais admirada na sua sala de
trabalho?
Eh, a minha mulher partilha comigo a
sala de trabalho e ela agora fez uma
tese que realmente foi muito elogiada.
será a obra mais admirada no seu
cantinho da sua sala de trabalho.
Certamente, certamente. Eu não sou homem
para estar aqui com falsas modestas.
Claro.
Vamos então falar da obra propriamente
dita. Eh, senhor professor, qual é a
tese deste seu último livro?
Ora bem, e eu neste último livro defendo
a tese de que e o romance morreu.
Morreu, acabou, não vale a pena
insistir. O fim do romance. Fascinante,
fascinante. Já no seu último livro, eh,
defendia uma ideia extremamente
revolucionária, que era a história tinha
morrido.
Exato. Exato. O fim da história chama-se
o o livro chama-se A morte da história,
não é? Acabou a história. Aliás, e se
bem se lembra, nos livros que estão para
trás, na minha obra que está para trás,
eu já tinha feito um livro que era a
morte do indivíduo, não é? Depois há
outro que é a morte da religião, não é?
E o primeiro que é a morte da
democracia, não é? Realmente fascinante.
Eh, e o que podemos esperar do seu
próximo livro, que eh segundo me disse,
é um pequeno passarinho eh do mundo
editorial, eh, já está na forja.
Exato. O meu próximo livro vai- se
chamar A morte do cinema, né? O cinema
acabou, acabou. É o fim do cinema.
Ol, olhe que não. Eu ainda ontem fui ao
cinema com os amigos e por acaso o filme
era excelente e a sala estava cheia. Foi
ontem. Isto ontem
e isso é uma chato. Deixa-me refletir um
bocadinho. Tá bem.
Já sei. A morte dos atacadores. Os
atacadores dos sapatos morreram.
Acabou-se. Já ninguém usa
a morte do Chinquilho. Vou vou fazer
dois livros. A morte do Chinquilho. O
Chenquilho acabou. Morreu.
Acha acha mesmo, professor?
Não, por acaso acho que no interior tá
está mais vivo do que nunca. Mas e quer
dizer, eu não tenho mais nada para dizer
que morreu. Olha, fica aos chinquilho.
Ah, bom. Eh, chegamos à altura em que eu
reservo sempre uma surpresa para o meu
convidado e e a sua surpresa, professor
Maurício, é esta. Cá está. O que é isso?
Eh, é um livro eh de um intelectual
esquimó eh que defende a tese segundo a
qual eh o professor eh vai quiná.
Eu,
exatamente,
disparate. Temo bem que não sabe. E
ontem à noite e estive a ler atentamente
esta obra e realmente confirma-se que
você vai quinar. Não, não, eu não vou
queinar.
Não, você vai quinar.
Eu não vou queinar.
Você vai quinar.
Eu não vou queinar. Você vai
que vouinar. Desculpa. Eu não vou
quinar.
Você vai quinar.
Eu não vou quinar.
Não, olhe que vai quinar.
Vou quinar. Eu não vou quinar. Eu não
vou quar. Eu não vou quinar.
Você vai. Segundo e esta obra do autor
Esquimó, você vai quinar.
Não vou quinar.
Eh, você vai quinar, professor.
Não, eu não vou quinar.
Você vai quinar.
Eu não vou quinar.
Você vai vai quinar. Eh, estou
convencido que o professor vai quinar.
Eh, realmente eu detesto dizer isto, mas
eh era o que eu tinha avisado. O
professor quinou eh como se esperava.
Aliás, eu vou aqui se calhar aproveitar
só licença. Ora com licença. Aproveitar
que isto
é capaz um dia ainda de valer bom
dinheiro.
Ora com licença. Aí está. Muito
obrigadinho. Agora volto lá a pôr a
mãozinha no pescoço aí
que eu vou então andando.
[Música]