[Música]
Com licença.
Bom dia.
Boa tarde. E não é bom dia. Quer dizer,
eu não não quero teimar com o meu amigo,
mas eu acho que é boa tarde. Já é boa
tarde. Repar, eu nisto cumprimentos e,
portanto, diferença entre dia, tarde ou
noite, eu sou especialista. Portanto,
estou-lhe a dar com certeza que é bom
dia.
Mas enfim, quer dizer, pronto, eh, não
quero que nos aborreçamos por causa
disto, mas eu estou convencido que é
olho que é boa tarde. O amigo já tomou o
seu almoço. Por acaso hoje ainda não
tomei a minha refeição. Por acaso hoje
atrasou-se um bocadinho. Se ainda não
tomou o seu almoço, se ainda não tomou o
seu almoço, é bom dia.
Sim, mas quero dizer, imagina o meu
amigo que tinha um azar e que só tomava
o seu almoço. Imagina às 3 da tarde, não
é?
Ui, que larica.
Pois, começava a dar a larica, não é? E
eu encontrava-o, vamos supor, às 2:5354.
Encontrava às 2:54. Eu não ia
cumprimentar com bom dia, pois eram
2:54, né? Portanto, é boa tarde, não é?
Isso é boa tarde que além de que veja
são neste momento, neste momento é meio
e7. Meio e7, portanto já é da parte da
tarde. Portanto, agora já se diz boa
tarde. É boa tarde que se diz. os seus
argumentos são eh de facto válidos, mas
eh eu tenho para mim que não é a hora do
dia que determina o tipo de cumprimento.
Vamos fazer um suponhamos, hã, estávamos
nós agora num desses países da
Escandinávia,
mas íamos, por exemplo, íamos,
eh, por exemplo, olha, uma Dinamarquia,
né? Por exemplo, ou não, ou então uma
Suécia, não é? E estávamos nós lá na
Dinamarca ou na Suécia. E
se fosse numa Noruega, imagino,
ou uma Noruega, Noruega, podia ser na
Noruega. Estávamos os dois no Dinamarca,
Dinamarca, Suécia ou Noruega e íamos,
quer dizer, a Finlândia também gosta da
Finlândia, tá? Pronto, fica na
Finlândia,
podia ser Finlândia, podia ser
Finlândia. Então, num desses países onde
faz noite uma grande parte e do ano,
então estávamos de noite, não é, mas
eram 8 da manhã, mas escuro como obreu,
e encontrávamos-nos. Como é que eu ia
cumprimentar? Era bom dia. Não, claro
que não. Era boa noite. Pois, realmente,
eu isso por acaso nunca tinha pensado
muito nisso. Por acaso na Finlândia, não
é? Isso é na Finlândia. Pois, na
Finlândia. Pois,
mas repare, o polinómio característico e
o polinómio normal de uma matriz A têm
os mesmos fatores irredutíveis.
Tem razão,
tem razão. É boa tarde. Ainda realmente
foi erro meu. Peço desculpa.
Não há problema. Mas eu por acaso tinha
ideia que era boa tarde. Eu por acaso
tinha por tarde. É boa tarde.
Não há problema. É boa tarde,
senhor Barbosa. Chamado ao gabinete
número três.
Olha, tá na minha hora. Tenho de ir
andando.
Adeus, menina. Bom dia,
[Música]