12 de outubro de 2009.
Depois de ter abandonado Lisboa, a cidade vinga-se e abandona Santana Lopes.
O nosso convidado de hoje é Jai Megama.
A segunda figura do estado vem ao nosso programa na segunda-feira da segunda semana de outubro.
Coincidência? É muito provável.
Notícias? Comentários? Um genérico com coisas a andar à roda.
Gato Fedorento, escrutina e escrutíneos.
Olá, boa noite. Bem-vindos a mais um especial Gato Fedorento, escrutina e escrutíneos.
Onde vamos examinar aquilo que, de mais importante, aconteceu nas eleições de ontem.
E custa reconhecer isto, mas o aspecto mais saliente da noite eleitoral autárquica não aconteceu na SIC, mas na RTP.
Estamos a seguir os resultados com a tecnologia interativa, que já usámos nas desigilativas,
e onde temos aqui uma novidade que é exatamente esta câmara, para onde eu estou a falar,
e que no nosso casador pode mostrar com uma outra câmara, tem um aspecto curioso.
Enfim, uma noite de eleições é também uma noite de aposta tecnológica, de empenho, de compromisso, de tentativa de inovação.
Esse tem sido o compromisso da RTP, e aquilo que estão a ver, é um veículo elétrico, um segue adaptado,
em que os comandos passaram para as pernas do João Nuno, que é o operador desta câmara.
Esta câmara, ela própria, já é uma câmara diferente do habitual, é uma seté de canto, tem um sistema de suspensão hidráulico.
Tem um sistema de suspensão hidráulico.
As câmaras da RTP têm mais extras que o meu carro.
Foi preciso chegar-se a 2009, para finalmente se pôr termo, a décadas de coberturas jornalísticas,
em que os repórteres de imagem se locomoviam com o auxílio dos seus ultrapassados e obsoletos.
Pés.
O nosso desejo é que esta iniciativa seja o de Albar, sim sim, eu disse, de Albar, de uma nova era.
Sonho com uma noite eleitural, em que o câmara esteja num seguei, José Alberto Carvalho conduz a emissão de patins,
Judith de Souza entrevista em cima de um skate, e Marcelo Rebelo de Souza comente, montado numa BTT.
Como é evidente, a emissão da RTP esteve sempre um passo à frente das outras,
que era cobrir notícias, que era fabricá-las.
Que possa ser atribuído, em caso de vitória do PST, portanto confirmar-se que realmente o PST será o que vai ser mais votado.
Tivemos aqui um pequeno acidente aqui no estúdio, esperemos que não seja nada grave com o colega nosso.
Vamos dar continuidade ao nosso comentário.
Justamente o colega nosso que estava em cima daquelas bobinhas, caiu com a câmara e tudo.
O saldo da noite eleitural foi, portanto, este.
O PST perdeu mais de 20 câmeras, a RTP também perdeu um momento.
E a da RTP era melhor porque tinha sistema hidráulico de suspensão.
Além de fazer a cobertura das eleições, a RTP também cobriu a sua cobertura das eleições.
Neste momento o nosso camarada trabalha espalhou-se, agora exato, fraturou a tíbia e agora está a chorar.
Em direto do Hospital de Santa Maria está Tiago Dores, o original cómico,
que está em condições de nos dar mais informação sobre este assunto.
Tiago?
É verdade, Ricardo, estou aqui na aula de ortopdia,
onde estão internados os repórteres da RTP que se magoaram durante a noite eleitural de ontem.
Desculpa, Tiago, deste repórter, não foi só o do Segway, houve mais...
Não, Ricardo, a RTP apresentou mais inovações tecnológicas que proporcionaram lesões graves aos seus funcionários.
Posso dizer-te que está cá o repórter que acompanhou a campanha autárquica toda,
a andar a roda de mota no Poço da Morte.
Está cá também o Cameraman, que esteve em órbita para poder filmar a partir do espaço
a disputada votação na mesa eleitural da freguesia de Canidelo, em Gaia.
Já para não falar dos 17 jornalistas que, juntamente com a turma de ginástica acrobática
do Ginásio Clube Português, formaram uma pirâmide humana
e foram fazer um apontamento de reportagem à sede de campanha do Movimento Cidadãos por Horta da Vilarissa,
ou do repórter de imagem que cobriu o discurso de vitória do novo presidente da junta de Mafamud,
em cima de um tigre que estava, por sua vez, em cima de um Segway.
Ao todo foram 74 ossos fraturados, em nome da inovação tecnológica ao serviço do jornalismo.
Ô, tia, quais são os planos dos repórteres da RTP que aí estão para quando tiverem alta no hospital?
Tens ideia?
Ricardo, a maior parte deles não deseja voltar a participar nestas perigosas inovações tecnológicas da RTP.
Para as próximas eleições presidenciais, a estação pública já encomendou ao Circo Chen,
um canhão capaz de disparar jornalistas para os 308 conselhos do país,
o que lhes permitirá fazer belíssimas reportagens antes de falecerem na aterragem.
É por isso que quase todos os jornalistas da RTP pediram para ser destacados para trabalhos mais seguros,
como acompanhar a Guerra do Afganistão.
Aqui é tudo, Ricardo.
Muito bem, Tiago. Obrigado. Assim que entrarem mais estropiados da RTP, voltaremos, evidentemente, ao contato contigo.
Como calculam a nós, a RTP não passa a perna em termos de saluí-se jornalística.
E é por isso que a nossa emissão 2 vai ser filmada por esta repórter de imagem.
Ele está, como veem, a filmar enquanto se desloca no monociclo
e, além disso, executa um complicado número de malabarismo com a mão que tem o livro.
Vejam como, além de jornalisticamente eficaz, é ainda espetacular.
Além disso, temos ainda um arame junto ao teto do nosso estúdio,
onde está outro repórter de imagem a fazer equilibrizmo.
E a filmar de cima para baixo é um plano muito bonito. Vamos ver.
Aqui está. Olá, João Nuno. Tenho cuidado aí.
Boa. E é sim, meus amigos, que vamos fazer o programa 2.
Neste momento, João Nuno caiu. João Nuno.
João Nuno, estás bem?
Isso é o teu fémore, João Nuno.
Tirem daqui, se faça o furo, João Nuno, porque eu não percebo ver a gente alejada e...
Vamos, enfim, vamos avançar para o que aconteceu, de facto, na noite de ontem.
Santana Lopes perdeu a sua eleição número 100
e, por isso, ganhou um faqueiro em acinóxido de 36 peças.
A questão agora é, como é que Santana vai ocupar o tempo
até haver uma nova eleição que ele esteja em condições de perder?
Quero fonderar e anunciarei, muito brevemente, se irei exercer ou não o carque de vereador.
Vou fonderar, calma em serenamento, não devemos tomar decisões como estas aqui.
Vou fonderar e, muito em breve, irei anunciar.
Digo que admite exercer o carque de vereador.
Quero partir do seu lista, tenho a maioria absoluta. Quero não ter.
É absolutamente indiferente. A minha inclinação, neste momento, é para vir a exercer esse carbo.
A inclinação é para exercer o carque de vereador.
A humildade de um homem que perde a presidência da Câmara, mas admite ficar como vereador.
A contrastar flagrantemente com a arrogância de outros candidatos, não me ocorre agora nenhum,
mas que sempre disseram que, se não ganhar sem, não ficariam como vereadores.
Qual é o compromisso que as outras pessoas...
Assuma o compromisso, se ganhar, fazer o mandato e lutar pelo seguinte.
Se não ganhar, que eu não concorre para vereador, concorre para presente a Câmara.
Então, não vou dizer que fico para depois sair a meio, começar a pedir dispensão,
como aconteceu com vários candidatos.
Eu digo, com serenidade, com descontração, mas com verdade total, aquilo que vou fazer.
Se eu dissesse, ah não, se perdesse, ficaria como vereador.
Não, eu estou a lutar com a serenidade da Câmara.
Em política, é muito importante dizer com verdade total aquilo que se vai fazer.
A verdade parcial, evidentemente, não serve.
Santana até podia dizer, ah não, se perdesse, ficava como vereador,
mas isso não seria a verdade total.
Pelo menos naquela semana.
Na semana seguinte até podia ser.
Felizmente, do lado dos vencedores, a coerência existe e, como é óbvio, foi premiada.
Aquele que eu disse em público e disse hoje ao António Costa,
é que o movimento de cidadãos para Lisboa não está disponível para fazer comunicações por dois anos,
não estamos disponíveis para isso, até porque temos pontos de vista diferentes sobre algumas matérias.
Parece que a nossa quemiatura vai incomodar muito mais,
mas é para isso mesmo que aqui estamos, para incomodar durante a campanha
e para incomodar na Câmara Municipal.
Há muitos interesses que têm de ser incomodados.
Costa, amigo, devias ter a homilidade de ser um gajo como deve ser
e não vamos estar contigo.
A não ser daqui a dois anos.
Quando nos der jeito.
Amigo.
Para comentar toda esta incoerência autárquica,
temos hoje conosco José Diogo Quintela, o original cómico.
José Diogo, tu ficas chocado quando ves este tipo de contradição.
Como é evidente, Ricardo, todos os cidadãos devem abuminar
esta forma de estar na política pelo mal que faz ao país.
Quais são os principais malfícios que isto pode trazer a uma sociedade?
Os malfícios?
Isto é ótimo.
Então, uma pessoa poder dizer uma coisa hoje e a manhã outra.
Isto é que é liberdade a sério.
Quer dizer, então, que és a favor da incoerência inapolítica, é isso?
Não era nenhuma, Ricardo.
Achei até ofensiva a insinuação que acabas de fazer sobre o meu caráter.
Eu não sei se percebeu do teu raciocínio.
Queres acrescentar mais alguma coisa?
Por acaso até quero.
Diz então.
Diga o quê?
Tenho mais nada para dizer?
Sai daqui.
Vamos avançar para temas mais alegres.
A vitória de Valentín Loureiro em Gondomar foi uma vitória folgada,
mas não se pense que não deu trabalho.
Nós tivemos acesso a algum material de propaganda de Valentín Loureiro
em que ele ensina os eleitores a votar.
Parece-me que não é muito importante.
Reparem, é o panfleto é este.
Diz assim, para votares no Valentín, que está no voto verde e no voto amarelo,
não votos no primeiro.
E entre parênteses diz primeiro.
Vota no quarto.
E entre parênteses, quarto.
A contar de cima para baixo.
No voto branco vota onde quiseres que o Valentín não concorra juntas.
Impressionante.
Admirável a liberdade de Valentín Loureiro concede aos seus eleitores
para votarem noutros candidatos nos cargos para os quais ele se estava rifando.
Uma vez mais, a vitória de Valentín Loureiro foi afetejada de um modo muito,
mesmo muito pessoal.
O trabalho positivo que merece ser dominó.
Quer dizer, é um estilo pessoal, mas...
Tenho a sensação de já ter visto antes uma coisa desta.
Foi isto, foi. Era o que eu me lembrava.
Entretanto, José Sócrates foi hoje indigitado primeiro ministro por Cavaco Silva.
Foi um dia em cheio para José Sócrates, ganhou um emprego e bateu um recorde do Guinness.
Parece que aparentemente nós não temos as imagens que era suposto entrar em agora.
Eram imagens mesmo muito giras.
Mas o meu realizador garante-me através deste aparelho, que não existem.
O que é que eu tenho de fazer?
Se o rapaz da moto tirar através do malabarismo, posso fazer um número,
mas não temos de todo.
Eram imagens muito giras em que o engenhar José Sócrates dizia 12 vezes...
15, aliás, 12, que era não 12, a palavra diálogo.
E, por isso, tinha batido recorde.
Esse recorde pretencia a António Guterres, que tinha uma vez, dito, 15 vezes a palavra diálogo.
E, portanto, vamos fazer um curtíssimo intervalo.
No sentido em que isto está a correr tão bem, tenho pena de não aproveitar para continuar,
mas nós temos mesmo de fazer um intervalo e já voltamos para falar com o Jaime Gamma. Até já.
Olá, mais uma vez, boa noite, o nosso convidado desta noite, supondo que ele vai mesmo aparecer.
É um homem que está presente em todos os polinários da Assembleia da República.
Como já perceberam pela descrição, não é um deputado.
Pou menos não é um deputado normal.
É o presidente da Assembleia da República, o doutor Jaime Gamma.
O doutor Jaime Gamma, muito boa noite. Em primeiro lugar, agradeço-lhe muito que tenha vindo.
Eu queria chamar a sua atenção para a seguinte observação, o soutor.
Há pessoas cujo nome é uma frase, por exemplo, o Fernando Namora, ou a Flor Bela Espanca, ou até a Maria Guinot.
O soutor chama-se Jaime Gamma.
Não acha que uma pessoa chamada Jaime Gamma, decidir dedicar-se à política, é abusar da sorte, soutor.
Talvez esteja a gamar a sorte.
É muito provável.
Mas sabe que o nome Gamma não é, no meu caso, o mais complicado.
O nome Jaime também dá imensos trocadinhos. Sobretudo, se dito muito presto.
Isso é verdade. E também em francês.
Mas na escola tinham trocadinhos com o seu primeiro nome?
Faziam várias vezes.
Atenção ao que diz, porque os...
E também, ouça, de uma forma muito engraçada, como nasci nos assores, chamam a pastiga elástica Gamma,
e dizem Gamma. Gammas são pastigas elásticas.
Ou seja, então, quando criam a receita, diziam o pastiga elástica.
Bonito. Como é que se diz Jaime nos assores, soutor?
Eles têm um soutor tão diferente que...
Depende da igreja.
O soutor foi professor do ensino secundário.
Agora é presidente da Assembleia da República.
Quem é que é mais difícil de pôr na ordem?
Os alunos do oitavo ano, ou os deputados da Assembleia da República.
Alguma vez, enquanto professor, por exemplo, o soutor viu um dos seus alunos a fazer corninhos por uma direção do outro.
Eles já têm uma maturidade que não eles permitem fazer isso.
Bom, isso não. Mas vi alguns colegas na escola, só que não faziam assim.
Aqui também há uma inovação.
De que forma faziam, soutor? Não sei se é seguro perguntar.
Eu não vou repetir.
Toda a gente sabe.
Mas de forma diferente.
De forma diferente e sobretudo acredito que mais adulta do que aquela que é levada à cabo no Parlamento.
Mas também foi original e única.
O original e única.
A legaz fez-nos passar para o teatro Vicentino.
E com um grande sucesso fotográfico.
Digno da barca do inferno, por exemplo.
Eu, pessoalmente, apreciei imenso.
Esse momento, soutor, repare-me isto.
O presidente da República, que é a primeira figura do Estado.
Viaja por todo o mundo em representação de Portugal.
O primeiro ministro é a terceira figura do Estado.
Dá ordens e elas são cumpridas.
Fino o que é o que se faz no país.
O soutor é a segunda figura do Estado.
E o seu trabalho é olhar para cento e duzentos e tal deputados.
Não acha que este sistema está profundamente errado, soutor?
Eu sabia que vindo a este programa consigo,
haveria alguém que teria compaixão de mim.
Eu faço sempre que posso.
Sou muito empático com os meus convidados.
E, portanto, lamento muito a sua sorte, soutor.
Se o soutor se candidatar e for eleito,
fala-se nisso que o soutor é um possível candidato
da Presidente da República.
Acha que pode desinstalar as escutas do palácio
e falar diretamente com o primeiro-ministro?
Eu não vou falar sobre o subliminar da sua pergunta.
Qual?
Porque isso excitaria muita gente.
Mas, sobre a segunda parte, posso-lhe dizer
é que gosto de ser escutado.
Surpresa.
Sabe por que gosto de ser escutado?
É porque gosto de ser ouvido e compreendido.
E, só sendo escutado, é que se pode ser compreendido.
E, portanto, eu até diria, eu aumentaria as escutas.
Aumentaria-se.
Aí está uma medida da qual eu não estava à espera.
Lá está um choque tecnológico também.
Espero que não como aquele que passou lá por cá.
É isso. Esperamos que corra melhor.
Soutor, na qualidade da Assembleia da República,
é uma das pessoas que, em Portugal,
uma das poucas pessoas que mandou calar o primeiro-ministro,
teve mesmo de o fazer.
Só o primeiro-ministro acabou-se, deixe-se falar os outros.
É aquele tipo de coisa que o soutor é obrigado a fazer
por dever do ofício.
O soutor é obrigado por, ao contrário de muita gente,
que contrariou os desócritos, o soutor ter conseguido manter o seu emprego.
Talvez seja uma exceção.
Mas digo que também tenho que fazer isso em relação a muitos outros.
Até há uns muito disciplinados.
O mais disciplinado é o gerónimo de Soutor.
O gerónimo de Soutor.
É impecável. Eu espero que isto lhe agrada.
Então, o gerónimo de Soutor,
onde terminou a intervenção, faltavam 10 minutos e 7 segundos.
007.
E depois de telefonar lhe disse,
gerónimo, caro colega,
eu sabia que você também era bem fiquista.
O que não sabia é que o secretário de jogo PCP
era um fanático do James Bond.
Muito bem.
Eu aprecio imenso que, se calhar uma sugestão para o soutor,
o secretário de jogo de Soutor,
a próxima vez que completar pelos vídeos completas
as suas intervenções no tempo certo,
sobram 7 segundos e começaram a cantar internacional,
só para esgotar o tempo, sei lá.
Mas uma coisa...
Teria sucesso porque ele é um belo cantor de fado.
E dançarino.
Não, vamos esquecer.
Soutor, a doutora Manuela Ferreira Leite,
com estes confrontos eleitorais com o primeiro-ministro José Sócrates,
saiu muito fragilizada à quem defenda que ela deve demitir-se.
Se isso acontecer no espaço de um mês,
ela é a segunda manuela que o engenheiro José Sócrates manda para casa.
Em nome de todas as manuelas deste país que estão certamente
em casa preocupadas com isto,
isto é uma perseguição, soutor,
ou não passa de coincidência,
isto que o primeiro-ministro está a fazer às manuelas?
Neste caso, para se arredimir,
só tem um caminho e uma solução.
É, no próximo governo, pelo menos,
ter lá uma ministra que se chama Manuel.
Muito bem.
E não a remodelar pelo menos durante cinco anos, digo eu.
Neste caso, ao menos, substituí-la por uma secretária de Estado
que se chama Manuel.
Muito bem visto, é muito bem visto.
Porque então já seriam três.
Seria necessário uma nova redenção.
Com certeza.
Eu acompanho muito as sessões do Parlamento,
eu gosto muito de política,
e o que eu queria perguntar era, quais foram os melhores insultos
que já ouviu entre deputados?
E quais os melhores que o soutor já preferiu?
Tem algum top 5, por exemplo, de...
Olha, havia um deputado que já morreu,
que era muito vivo,
no fraseado que era o doutor Raul Reio.
Também dava alguma vivacidade.
Mas eu devo dizer que nós, no ranking,
de insultos, de alguma violência, estamos muito baixos.
E estamos muito longe, por exemplo, da Coreia do Sul,
com o parlamento do Japão,
e até de Itália também.
E, portanto, estamos ali,
em uma plataforma muito, muito baixa.
Até triste, não é?
Aliás, devo dizer,
é precisamente por sereção ao nível tão baixo
que é o sucesso de seu programa.
Olha que não, soutor,
nós gostaríamos de, enfim,
do nível um pouco mais elevado de violência,
cadeiras partidas, enfim, o que puder fazer por nós,
agradeço muito.
Muito obrigado.
Soutor, quando um deputado lhe peda
para fazer a defesa da honra da bancada,
o soutor nunca tem a tentação de dizer
oh, souto, a bancada não tem honra desde 1977.
Bom, sabe que a figura da defesa da honra
é um espécie de tática de trabalhar
para o prolongamento,
porque se for um protesto descontam no tempo,
se for defesa da honra, não descontam,
mas reduziu bastante, reduziu bastante.
E nós fizemos mesmo um programa
de educação comunitária interparlamentar
para o grupo que mais gostava de usar
essa fórmula para o prolongamento,
que era o grupo do CDS.
Muito vivo, criativo, e que, mas enfim,
quer, Tad Nuno Melo, Tad Mota Soares
foram progressivamente sensíveis,
a ideia com isso era prejudicado um valor
que eles estão defendendo a lei da concorrência.
Então, foi como base nesse argumento
que o deputado Diogo Feio,
o grande fiscalista, também acedeu
a um uso moderado da defesa da honra.
E acabamos da legislatura, já com scóres,
muito redor.
Ainda bem que me diz isso, porque amanhã
teremos cá o deputado Nuno Melo
e eu tentarei, por todos os meios,
ofender a honra e a sua categoria.
Acho que uma das principais vítimas
que sempre invocava a circunstância
de nunca esse tempo de oito da honra
eram o deputado Bernardo Impeçoares,
que é rigoroso e cumpridor
e que não fazia, digamos,
fintas para os prolongamentos.
Eu registro que à esquerda do PS
toda a gente é cumpridor
e rigorosa, Soutor.
Eu registro isso com muito agrado.
Não sei se Soutor registra com o mesmo agrado.
Espero que as audiências não comecem a baixar.
Soutor, não olhe tão mais tempo.
A última pergunta que eu faço,
eu conheço muitas pessoas
que consideram que Alberto João Jardim
é um pequeno ditador
e conheço também muitas pessoas
que consideram que ele é um grande estadista.
Mas o senhor é a única pessoa que eu conheço
que acha que ele é as duas coisas.
Soutor, queres planar este raciocínio?
É, não é.
Mesmo em relação a mim próprio.
Nós podemos mandar vir o monociclo
para tornar mais difícil ainda.
Mas devo dizer que também
me deve ser dado esse propósito
um benefício da dúvida,
porque há idades na vida,
há contextos, há épocas
e também há atitudes,
usos de linguagem.
Então, à medida que adquirimos mais maturidade,
tendemos a ser mais generosos.
Mais generosos.
Mais generosos.
Isso é o que me leva a defensa
enquanto a ser generoso
com alguns adversários políticos.
Deem alguns elogios, mas também olhem.
Elogios são da autossécarneiro.
Elogios até Álvaro Cunhalmo.
Portanto, veja que a maturidade
também nos faz
pôr para trás das costas
os adjetivos mais contaminados.
E até os nomes próprios,
como é o caso de Bucassa.
Sem ofensa para nenhum deles.
Eu registro a sua generosidade
que no caso, a Alberto João Jardim, é enorme.
Quem me dera passar o Natal em sua casa,
porque a sua,
ao pé de uma pessoa tão generosa,
deve-se ficar com um sapatinho
mesmo muito cheio.
Agradeço-lhe mais uma vez que tenha vindo
ao nosso programa.
Nós voltamos à manhã, a mesma hora,
e até o próximo vídeo.
