17 de Setembro de 2009
Ainda antes de chegar ao poder, PSD tem política despesista.
PS e PSD mudam-se para o Porto.
Porto deseja mudar-se para o outro lado, mas não pode.
Francisco Loçã remata o programa respondendo rapidamente a Ricardo.
Notícias, comentários, um genérico.
Como coisas a andar a roda?
Gato Fedorento esmiuça os sofrágios.
Boa noite, muito obrigado, boa noite.
Bem-vindos ao Gato Fedorento esmiuça os sofrágios.
Grande notícia do dia ao que parece a pessoas do PSD
apagarem a outras pessoas do PSD para votarem no PSD.
A falcatrua foi denunciada por pessoas do PSD.
Está a porta da secção H Oriental, que é no mesmo edifício,
na mesma garagem, do lado direito a uma caixa de eletricidade.
E eles tinham ali umas caixinhas com o dinheiro e pagavam-lhe as pessoas.
As pessoas acabavam de votarem lá, disse, já votei, tome lá e dava umas notinhas.
É o conhecido flagelo da militância nas estritais.
Puto, queres te meter no PSD para votares em mim?
Não, que a minha mãe diz que a política local faz mal.
Mas depois de alguma insistência, de repente o miúdo começa na secção H Oriental
e quando dá por ele, já é vogal de uma conselhia e não consegue largar o vício.
E este é o segundo escândalo e é muito triste.
Uns recebem 25 euros, outros 30.
Há militantes corrompidos de primeira e militantes corrompidos de segunda.
É incrível.
Até no mundo da corrupção, até agora impoluto, se verificam discriminações inaceitáveis.
Há filhos e anteados na corrupção.
Já se sabia que havia padrinhos, agora há também filhos e anteados.
Este caso pode ajudar-nos a perceber a razão pela qual o PSD tem menos dinheiro para a campanha do que o PS,
tem de gastar a maior parte dos seus fundos em campanha dentro do próprio PSD,
ainda antes do começo da campanha.
Por outro lado, permite que Marela Ferreira-Leita tenha feito estas declarações em junho.
Militantes do partido são 50 mil pessoas.
E dois meses depois, estas.
O partido tem mais de 100 mil militantes.
Em pouco tempo é um aumento de mais de 50 mil militantes
ou, na moeda antiga, um investimento de 300 mil contos.
Não tinha sacaneiro quando pensou no célobre Cartaz.
Hoje já somos muitos, amanhã seremos milhões.
Pelo menos enquanto houver poder de compra, vamos ser cada vez mais.
Por falar nisso, vamos ligar em direto à redação do Diário Econômico.
Foi um dia agitado, o mercado está a negociar em terreno negativo
com as notícias de fraude em torno da compra de votos no PSD.
O índice PSD-20, que agrupa às 20 conselhas de referência,
caiu para valores de 1987, quando os militantes votavam no cavaco sem ninguém despagar.
Hoje, os agentes deram menos ordens de compra.
Transacionaram-se muito poucos votos, o que fez com que o valor dos votos no PSD
descesse significativamente.
A hora de abertura do mercado, os votos valiam entre 25 e 30 euros,
dependendo das pessoas e, neste momento, estão a cotar nos 4 euros e 79.
Obrigado Tiago, Pespicás Bobo, por este boletim.
E a melhor novidade da campanha nas últimas 24 horas
e, na minha opinião, nas próximas, surgiu no Comício do PS, em Setúbal.
Eu estivem muitas manifestações, em todas as manifestações que a CGTP fez.
E sobre distinguir as coisas.
Uma coisa é reclamar, é protestar.
E outra coisa é o botabaixismo.
Trata-se da entrada fulgurante de Groucho Marx na campanha leitoral.
Não será um Groucho Marx puro, no sentido em que é raçado de Trotsky,
mas pelo discurso, se notas que tem mais de Groucho Marx.
É sim fácil lembrar o Salazar, que quando veio o 25 de Abril,
tínhamos das maiores reservas de ouro, mas temos um país atrasado
com os índices de desenvolvimento enormes.
Portanto, o Salazar tinha das maiores reservas de ouro
e índices de desenvolvimento enormes.
Ou seja, o Portugal de Salazar é a noruega do século XXI.
Ah, maldita revolução dos cravos.
Ou seja, haveria a descapitalização da Segurança Social,
ou seja, prepararia a Segurança Social para entregar ao privado.
E isto, o governo dos ninhas sócrates, o governo do Partido Socialista...
Exato, é o governo dos ninhas sócrates,
um socialista.
Ora até que, enfim, que alguém diz o que eu penso
e metira os grunhidos da boca.
Há há que tempos que eu penso exatamente isto.
Assim, é evidente que José Sócrates pode afirmar
que nos comícios do PS não se diz mal de ninguém.
Do Salazar dizem maravilhas,
e o resto até podem estar a dizer mal, só que não se percebrem.
É por isto que eu estou aqui,
é por isto que eu insorte os meus camaradas trabalhadoras
a votar no Partido Socialista.
É justamente o que faz falta,
enxutar os camaradas a votar no Partido Socialista.
Show, show, camaradas, show!
Toda votar no Partido Socialista,
enquanto eu fico aqui a exortar as moscas a irem embora.
E agora um trabalho de arqueologia política
foi descoberto hoje o antepassado da asfixia democrática.
Nasceu no dia 25 de abril de 2007, na Assembleia da República,
e nós temos imagens.
Vivemos aqui agora, ai de nós,
num tempo de verdadeira claustrofobia constitucional,
de verdadeira claustrofobia democrática.
Dois anos depois da claustrofobia democrática,
temos então, ai de nós, a asfixia democrática.
Comigo tenho Miguel Góez, o Pespicás Bobo,
e especialista em maleitas democráticas.
Miguel, o que é que se passa com o país
em termos médico-democráticas?
Olha Ricardo, eu examinei e estes sintomas são muito claros.
Primeiro a claustrofobia democrática,
depois a asfixia democrática.
Uma hipótese muito forte é estarmos a caminhar
para um caso de ataque de pânico democrático.
Se isto for verdade, muito em breve prevés
que o país comece a ter afrontamentos democráticos
seguidos de excessiva sudação democrática
das palmas das mãos.
Outro hipótese é este ser o país a entrar na menopausa democrática.
Mas, para mim, a hipótese mais forte
continua a ser a hipocondria democrática.
A hipocondria democrática, mesmo tendo em conta
que todos os sintomas estão tão evidentes,
quer dizer, as manifestações de desagrado do Primeiro Ministro
para com os jornalistas, por exemplo.
Eu não vejo nada disso, Ricardo, pelo contrário.
Por exemplo, fala-se muito na tensão entre José Sócrates
e Judite Sosa.
Eu vi a última entrevista e não dei por nada.
Eu trouxe, aliás, um certo da entrevista
e propunho que o víssimos.
O que é que o senhor acha ter sido considerado
o homem mais sexy em Portugal?
www.isc Oi
Parece realmente estar tudo bem.
do bem, entre eles, parece até ter pintado um clima.
Entretanto, a partir de hoje e nos próximos dois dias, as comitivas do PS e do PSD estão
ambas alojadas no Porto, as caças centenas de metros, uma da outra, em hotéis que distam
poucas centenas de metros, um do outro.
É um castigo que, evidentemente, a cidade do Porto não merece.
Na cidade do Porto, tradicionalmente, a cidade invicta e, neste momento, a cidade
inabitável está em direto.
José Diogo, em tela, o Pespicás Bobo.
José Diogo, tens novidades para nós?
É verdade, Ricardo.
Estou aqui na Avenida da Boa Vista, em um ponto equidestante, entre o hotel Sheraton,
onde está alojada a comitiva do PS e o hotel Ipanema, onde está alojada a comitiva do PSD.
Comitivas essas que acabam de sair dos respectivos hotéis.
E, neste momento, claro, aquilo que era previsível acontece.
As comitivas começam a aproximar-se uma da outra e a insultar-se mutuamente.
Mas, atenção, não são os insultos quaisquer.
São impropérios ideologicamente muito marcados.
Os insultos dos militantes do PSD se entram-se na família, com referência à atividade profissional
desenvolvida pelas mães dos militantes socialistas.
Já os insultos dos socialistas são mais modernos, no sentido em que chamam a atenção
para a orientação sexual alternativa dos militantes social-democratas.
Bom, e agora já não são só insultos.
Há objetos que começam a ser arremessados.
Também aqui a carga ideológica distinta dos partidos se faz notar.
Do lado da comitiva do PS chovem tomates de produção espanhola.
E do lado do PSD são arremessadas garrafas produzidas por pequenas e médias empresas vidroiras.
Olha, e neste momento são arremessadas tartes de nata, estas sem qualquer substrato ideológico,
mas, digamos que são muito saborosas, e a produzirem um efeito espetacular, ensinando,
de maliais, uma importante lição, é impossível ficar no centrão sem se sujar.
Isto, na altura em que a comitiva do PS se prepara para catapultar António Vitorino,
e ele e bem, e lá está, ela está, António Vitorino, a mostrar a razão pela qual muitos
o consideram a arma secreta do PS, um excelente arremesso de António Vitorino que a derrou
mesmo em cima de Peixeca Pereira, Peixeca Pereira que responde com um violento post no
seu blog.
Ui, ui, ui, daqui é tudo, Ricardo.
Muito, muito obrigado, Zé Diogo, talvez, talvez esteja melhor antecipar-os o teu ducho
mensal para hoje.
Espaço agora para mais um tempo dos pequenitos.
Antes de ontem se bem se lembram, falámos aqui no Partido Trabalhista Portugueso, PTP,
PTP, é uma espécie de PCP para fenhosos, um, pim, pim, pim, pim, pim, pim, pim, enfim.
Vamos hoje dedicar a nossa atenção ao magnífico tempo de antena do PPM, o Partido Popular
Monárquico, vale a pena ver com atenção o tempo de antena que foi transmitido ontem.
Foram dois minutinhos disto.
Este espaço estava atribuído ao PPM, o PPM não facultou o programa, parece pouco, mas
às vezes é a concisão que faz refletir.
Eu acompanhei este tempo de antena em direto, almoinute e mei por seu que animar, mas...
Depois ficou na mesma.
Este espaço estava atribuído ao PPM, o PPM não facultou o programa, até o fim.
Acaba de ser uma boa desfeita de um dos pequenos partidos, sempre a queixarem-se, ah, ninguém
já dá tempo de antena, pronto, agora tens tempo de antena, agora não quero.
Acaba por ser bem feito, não sei a quem, mas já é bem feito.
Vamos então agora a um curtíssimo intervalo e já voltamos para a entrevista.
Bem-vindos novo ao Gato Fedorentos, miúsa os sofrágios, o meu convidado de hoje, vamos
ver se tenho fogo para dizer isto, é o representante do Bloco de Esquerda, o Dr. Francisco
Lossan.
Dr. Ricardo Ricard, queria lhe agradecer o convite.
Obrigadíssimo, vejo que carregou-me no R. Ricard é uma honra para mim.
É um excelente nome, tentei muitos erros.
Obrigadíssimo, obrigadíssimo.
Eu queria, em primeiro lugar, além de lhe agradecer por ter vindo, queria fazer-lhe
uma pergunta que é a seguinte, então isto não foi para o Algarve ser o Maroto.
Obrigado, estou a ver que isto não é dito alguma pergunta, sobrou qualquer coisa.
Não, eu estive no Algarve, senhor, confesso-me culpado, mas tive também a Oliveira de Santa
Maria, tive a Marza, em Viseu e eu vou a todo lado, e isso é a maior marotice que
eu hei de fazer aos engenheiros.
Muito bem, eu queria fazer-lhe esta pergunta só porque naquela diálogo que foi tornada
público e em que se percebia que estavam a conversar antes do debate, o engenheiro Sócrates
fez-lhe esta pergunta e eu reparei que o soutor estava talvez um pouco tenso, o que me confunde
sempre porque é costumo associar-se aos militantes do bloco ao consumo de certas substâncias
que descontraem.
No entanto, eu encontro sempre um pouco irto e contraído, por que é que isto é assim?
Bom, toda a gente tem direita a descontração, toda a gente, e eu acho enfim, uns de uma
forma, outros de outra, e aliás acho que essa ilogio que faz os militantes do bloco,
porque é de certeza que se descontrai com liberdade, não deve ser muito diferente
dos gatos fedorentes, e eu devo dizer-lhe, não deve ser muito diferente, mas eu devo
dizer-lhe, sou um mer aprendiz e, portanto, tenho muito gosto em aprender com vocês.
Muito bem.
A gente faz essa suposição sobre os gatos fedorentes, eu posso dizer-lhe, que é falsa.
Se o Bloco de Esquerda ganhar as eleições, quantos dias dá a Américo Amorim para abandonar
o país?
Eu acho que o Américo Amorim não tem problema nenhum quando o Bloco ganhar as eleições.
Aliás, mesmo que o Américo Amorim devolve, bem sabe como eu tenho insistido nisso, aquela
partezinha da Gal, que ele levou por tuta e meia, mesmo que isso aconteça, ela ainda
tem um pezinho de meia.
E há de viver muito bem.
Problemas diferentes é quem tem que emigrar, mas com esse preocupo meu, com o Américo
Amorim, ele cá estará muito bem.
Certo.
Outra pergunta que eu acredito que esteja em fim, a cabeça de toda a gente tem a ver
com o meu fato, se o senhor for primeiro-ministro, este fato continua a ser meu ou o senhor
desprivatiza-me.
Esse fato.
Eu não sei o que é que a produção arranjou, mas isto ainda deve ser caro, não é?
Esse fato cai muito bem.
Cai muito bem, é muito bonito, mas devo confessar-lhe que não é um bem público essencial, não
parece que seja uma estratégia para o país.
Por isso, cá para mim, fica com ele e até lhe confesso uma coisa, que é um segredo
que eu tenho tentado esconder toda a minha vida, é que eu nem sempre uso gravata.
Muito bem.
Muito bem.
No seu debate com o primeiro-ministro, eu vi o com atenção.
E a propósito da questão dos benefícios fiscais nos PPRs, eu fiquei um pouco confuso
porque o que vi foi o candidato do Bloco a explicar a um socialista a bondade de uma
medida que já tinha sido aplicada por um dirigente do CDS.
E esta salgallada política fez-me dor de cabeça, fez-lhe também assim.
Acho que faz dor de cabeça a muita gente, mas a salgallada não é essa, eu acho que
é outra, acho que é o primeiro-ministro e os bancos nesta questão dos PPRs, porque
eu faço as contas, os PPRs perderam dinheiro todos os últimos seis anos, as pessoas sabem
disso, e é por isso que tem dor de cabeça, estão a perder dinheiro e os bancos ficam
com as comissões.
De certeza que é uma dor de cabeça e na arma, tenho certeza disso.
Muito bem.
O senhor fez, acho que já é a segunda referência, fazam engenheiros, é só que eles começam
nós aqui, não gostamos de estar a achar e encalhar o senhor a engenhar, nunca fazemos
pouco a ver.
Outra coisa que se ficou a saber nesse debate foi que pretende acabar com os benefícios
fiscais na saúde e na educação privadas.
Quando escreveu isto no programa do Bloco, não teve medo que as pessoas fossem lá mesmo
ler?
Não, não.
Eu tinha medo de outra coisa, tinha medo de outra coisa, que era que ninguém lê-se,
que ninguém lê-se.
É porque as pessoas lem que sabem que nós defendemos que haja benefícios fiscais na
saúde e na educação.
Olha, sei lá, nas creches, nos medicamentos, nas consultas, nas análises, e é isso que
lá está, que deve haver.
Agora, o engenheiro Socas fez-me um favor extraordinário.
Eu só lhe posso agradecer.
Falava de achim calhalo.
Não, não.
Eu só posso agradecer.
Eu venho aqui elogiar o engenheiro Socas, porque quando ele começou a criticar o programa,
houve 300 mil pessoas que o foram ler na internet.
É um recorde histórico em Portugal, porque ele é um grande vendedor, ele tem capacidade
para isso.
Eu até já ouvi, numa cima era hibero-americana, fazer um intervalo de televendas por causa
de um computador.
Como é que não havia de saber vender o programa do Bloco de Esquerda?
Muito bem!
Eu só lhe posso agradecer.
Então, eu não sei se eu também via, aliás nós atribuímos-lhe o prémio de funcionário
do mês da vorten nesse...
Não, se as eleições de 27 de setembro lhe correm mal, ele tem futuro garantido.
Consistente.
Digam uma coisa, se uma das pequenas e médias empresas se tornar uma grande empresa, deixa
de contar com seu apoio.
Não.
Não.
Por o contrário.
Por o contrário, ainda bem que me desta a oportunidade para fazer um esclarecimento
tão importante para o país, porque eu acho que são precisas as grandes empresas, as
pequenas empresas, as pequenas empresas, as microempresas, as nano-micro, todas elas são
precisas deste emprego, têm a dar emprego.
Eu vejo com muito agrado que a nossa peça sobre nano-mini-micro ou pequenas e médias
empresas...
Faz cultura política.
Sim, faz cultura política.
Nós descobrimos há pouco tempo, isto é uma informação marginal, descobrimos há
pouco, porque nano-mini-micro ou pequenas e médias empresas cabem perfeitamente na
música super califragila e sexo viral e doce, mas os autores da Mery Pop nos optaram por
outra coisa.
Não acha.
E chamo de atenção para esta pergunta, porque me parece extraordinariamente pertinente.
Não acha que pode confundir o eleitorado.
O facto do bloco de esquerda ser a favor dos transexuais, mas contra os transgênicos.
Eu...
Atenção.
Eu sei bem que um é um vegetal e outro é uma pessoa, mas ainda assim...
Muita confusão já existe.
Já existe.
Mas eu pregunto essa é sua opinião.
Se um transexual escolhe a sua vida e se faz mal à saúde de alguém como fazem algumas
plantas, não faz, pois não, não faz.
Agora digo-lhe uma coisa, é que há muitos tranches no nosso programa.
Falamos transexuais, falamos transgênicos, falamos de transportes públicos, que são
para todos menos para os trangênicos.
Muito bem.
Agora, há pouco, passou uma senhora de limpeza atrás de nós.
Eu confesso-lhe que não reparei, até porque isso não estava previsto, mas acho muito apropriado
que tenha sido hoje que ela passa, provavelmente, que era falar consigo sobre defesa dos direitos
dos trabalhadores contra aquilo que eu lhe pago, se calhar.
É possível.
No fim, se faz favor, se calhar.
Lá irei com muito gosto.
Com muito gosto.
Eu coloco a esquerda crítica e protesta, mas recusa, sistematicamente, acordes, por
exemplo, com o PS que lhe podiam dar e pode cedir para o governo.
O que eu lhe queria perguntar era, não lhe parece que para usar a política para mandar
bocas e ficar de fora, já estamos cá nós, quer dizer, sinto que pode estar a entrar
no nosso território.
Eu não me atreveria.
Há uma divisão de trabalho que funciona assim, vocês são imbatíveis no vosso ramo.
Muito obrigado.
Você não é absolutamente imbatível, mas diga-lhe uma coisa, nestas eleições discute-se
muito coligações e há uma coligação que eu acho que se pode fazer, que é a única,
talvez séria, que se possa fazer.
Esta coligação entre os gatos fudorentes que mandam bocas e nós nos preocupamos com
mudar este país.
Muito bem.
E se faremos com muito gosto.
Muito bem.
É a última pergunta e é uma inquietação pessoal que eu tenho há muito tempo.
Como é que consegue estar zangado com Joana Maraldias tendo em conta que do ponto de vista
político a partidário ela é super fofinha.
É por isso mesmo que eu não estou zangado com ela, não estou, mas há quem esteja, há
quem esteja.
O PS está zangadíssimo com ela, levou uma tampa monumental e por isso tenho boas razões
para isso e eu tenho boas razões para saber quem defende as posições do Bloco de Esquerda
estar do nosso lado.
Muito bem.
Eu acompanhei este convite às Joana Maraldias, aliás, uma das notícias que apareceu foi
que a Joana Maraldias tinha, eu não queria dizer isso, queria dizer Joana Maraldias foi
a convidada para presidente do Instituto da Toque Psicotependência e eu fico sempre,
achei que era um convite ofensivo, sempre que é preciso alguém para a Toque Psicotependência,
olha, uma pessoa do Bloco.
Lá está.
Mais uma vez, o doutor Francisco Lossin, mais uma vez lhe agradeço por ter vindo.
Nós ficamos por aqui.
Boa noite.
Até amanhã, voltamos amanhã às 9h30 com o doutor Paulo Rangel e vamos falar destes
temas.
Até amanhã.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
