[Música]
Avô, é sempre a mesma coisa. Não sabe
jogar à bola.
Filho, onde é que tu vais com o avô?
Estou fortinho dele. Vou-lhe deitá-lo
fora.
Mas o avô não é alguém que tu possas
deitar à rua.
Porquê? Porque não se podem deitar os
ves fora de qualquer maneira.
Não,
não, filho, no chão não, no velhão.
O que é que é o velhão, pai?
O velhão é onde deitamos os velhos fora
quando já não precisamos deles.
Antigamente as pessoas deitavam os
velhos fora em todo o lado,
nas ruas, nas praias, nos baldios. Era
muito feio.
[Música]
Felizmente, hoje em dia temos o velhão.
Atualmente existem mais de 600 pontos de
recolha espalhados pelo país.
Sim, quando quisermos deitar um idoso
fora, só temos de nos dirigir ao velhão
da nossa área de residência.
[Música]
O que acontece ao idoso?
O que é que interessa? Nunca mais
estorva, mas ao menos não fica à vista
de todos a sujar a rua.
Mas então eu vou fica, pai.
Claro, filho. Mas só até amanhã,
porque o velhão não é recolhido aos
domingos.
No chão, não, no velhão.
[Música]
Olha, pai, até hoje dos vasos já são
separar os velhinhos do resto do lixo.
E você, de quanto tempo mais é que
precisa?
เฮ