E temos aqui este gráfico que fala sobre
as fases do ciclo de vida de uma
indústria. E isto vai ser muito útil
para a nossa empresa. Porquê? Porque
permite avaliar muito. Dá licença.
Desculpa o atraso. Desculpa lá. Veja lá
isso. Barbos é ser desta semana.
Desculpa lá. Não volta a acontecer.
Bom, estávamos aqui a falar neste
gráfico Barbosa, deste gráfico que
ilustra as fases do ciclo da vida de uma
indústria. Isto vai ser muito muito útil
para a nossa empresa. Porquê? Temos aqui
a fase da introdução. A fase da
introdução é quando o produto é
introduzido no mercado e as vendas de
facto aumentam. No entanto, há um facto
a salientar.
é que a seguir é a fase do crescimento.
Ora, a fase do crescimento é quando o
produto tem um aumento de vendas
absolutamente fantástico.
A fase do crescimento. De seguida, temos
uma estabilização do das vendas do
produto. O que é que acontece? O produto
já está no mercado há algum tempo e as
vendas estabilizam.
Não, não pode ser. Ele fica sempre assim
quando não arrota depois de almoçar. Ah,
ó, ó chefe, venha cá. Vá lá, vá lá, vá
lá.
Tens certeza que não é falta de sono?
É, ele tá cheio de sono. Ele tá cheio de
sono. Provavelmente
tá cheio de sono. Vão, vocês vão
andando, vão andando, trabalhar no
projeto que eu fico aqui a tratar dele.
Vá lá, vá lá.
[Música]
Então, chefe tá melhor.
Estou melhor.
É, é que senão tá sempre a bolsar.
Obrigado, Barbosa.
Olha essa.
Vou ali ver como é que tá a correr a
reunião.
Vamos lá então ver isto. Ora, onde é que
eles estarão?
Aqui não estão
devem estar aqui. Ah, cá está. Então,
chefe, como é que está correste a
reunião? Tudo em ordem, chefe. Tive só
aqui o lugar de fralda porque ele estava
com cocó. Ah,
mas agora tá tudo bem.
Então, o que acham sobre a nossa
estratégia? Ó chefe, eu acho que fazer
uma campanha de publicidade agora forte,
uma coisa forte, não é?
Ó chefe, e o marketing tem miúdas giras,
mas eles trabalham pouco. Tem que
trabalhar mais. Calma, então vamos agora
est a tirar culpas uns aos outros. Ó
chefe, mas por acaso a produtividade do
departamento tem sido um bocado, tem
deixado um bocado desejada. Mas o vosso
relatório vai dizer isso? Ya,
obviamente, chefe, nós não podemos
escamutear esses dados, não é? Não sei
se isso é o bom caminho. O que é que
acham sobre a nova campanha
publicitária? Hum, fraquinha. Ah.