[Música]
[Aplausos]
[Música]
Boa noite. Consternação, tristeza,
mágoa, sofrimento, são tudo palavras do
dicionário. Mas deixemos isso agora.
Hoje connosco neste cenário de cubos
para discutir a questão do terrorismo
internacional temos o general Elírio
Fonseca.
Boa noite.
O Dr. Pedro Fonseca, comentador
político. Muito boa noite.
E um gajo de Alfama.
Senhor general,
qual é para si a melhor forma de
encararmos a questão do terrorismo
internacional? Ora bem, de facto, o
terrorismo é um dos problemas mais
complexos da atualidade e por isso, deve
ser abordado com o método
geoestratégico.
Dr. Pedro Fonseca, como é que um
analista político vê esta questão? Ora
bem, na minha opinião, o grande problema
do terrorismo prende-se com a
dificuldade que as democracias
ocidentais parecem ter em lidar com esta
questão que devo lembrar aqui é uma
questão global.
Gajo de Alfama, qual é a sua opinião
sobre este assunto?
Olha, pá, eu para mim, na minha ideia, o
terrorismo resolvesse
se os americanos a mandassem bombas para
tudo o que fosse país muçulmano.
Estás a perceber? Começavam em Marrocos
e só paravam, vamos supor, no Chili.
Hã, um tapete de bombas e
terraplenava-se aquilo todo, né? Porquê?
Porque o musulmano é um gajo e pá que só
tá bem a arrebentarem,
né? Aquiles são putos que desde pequenos
ensinam a fazer bombas com uma garrafa
de bagaça e uma caixa faz.
Hã, e um puto daqueles que aos 15 anos
ainda não tenha arrebentado com nada e
pá, é um gajo que tá a faltar ao
respeito lá ao ó, portanto, ó Buda ou
que é
bom? Eh, parece-me que terá sido aqui
introduzida uma questão interessante por
parte do gajo de Alfama, que é a questão
da ameaça islâmica. Exato. Há há que ver
que o terrorismo também tem raiz num
choque de civilizações, não é?
É verdade. Eh, embora seja preciso aqui
lembrar que não podemos confundir
Alcaeda com islão. Islão é uma coisa,
Alcaeda outra totalmente diferente. Pois
e mais, e mais.
Eu tenho um vizinho
e pá, que é um gajo que teve emigrado na
América muitos anos. É, e o gajo sabe
porque aquilo lá dentro dos gajos sabem,
só que depois aquilo não passa para
fora. Hã, o gajo sabe que os americanos
neste momento já têm uma bomba que só
mata gajos que sejam muçulmanos.
Estás a perceber que é uma bomba que vai
lá pelo cheirar,
[Aplausos]
não é? E é por isso que eu já cortei com
tudo o que é fritos,
tá bem? Porque senão quando os
americanos des largarem a bomba, um gajo
tenha o cheiro de chamça entranhado na
ropa, não vai a lado nenhum, fica logo.
Mais o meu filho anda na escola com um
puto que é cigano, não é? Que legamou há
dias a lancheira, né? E depois querem
que haja paz no mundo,
não há. Portanto, ciganos é otos.
Ciganos é um povo que era todo ele para
ir à vida também.
Calma, calma. Estás-se aqui a entrar no
puro e simples racismo.
E pá, ó ó meu general, é pá, a
continência e tal. Sim, senhor.
Sim, senhor. É pá, a respeito, mas não
me banha com fitas. Tá bem. Não me banha
com fitas que eu tive na Guiné.
Estás a perceber? Tive na Guiné. Sei
muito bem como é que vocês, malta tropa,
sei muito bem como é que isso funciona.
Hã, porque quantas vezes não viu, e eu
ninguém me contou, pá. Vi
gajos hã na véspera de um combate
metiam um dente de alho, digamos, por e
pá, no cu que isto é mesmo assim.
Hã, porquê? Porque aquilo dá febre.
Não é? Depois no dia seguinte é pá, meu
comandante, não posso ir para o combate,
estou com febre, não é? E eu que nunca
meti nada no cu.
Lá ia.
Portanto, bates a bolinha baixa e faz
[Aplausos]
sujeito a levar algum balázio. Hã,
nunca meti nem alhos nem nada. Nunca
meti isto
no cu.
Ó, ó, gajo de Alfama. Já agora, por
curiosidade, que tamanho é que tinham
esses alhos?
Alhos da Guiné, pá, é uma coisa
[Aplausos]
também. Cada dentro daqueles era um
pupino, pá.
[Música]