Espaço agora para o desporto. Fernando
Lopes da Silva venceu pela 46ª vez
consecutiva a prova dos 100 m. Desta
feita, foi no meeting de Figueiró dos
Vinhos. É mais um galardão para a
galeria de troféus deste extraordinário
atleta. A corrida nem sequer começou bem
para Fernando Lopes da Silva, que vemos
aqui na pista mais próxima da câmara e
que, como se pode constatar, parece
ficar em último lugar. Foi também a
sensação com que toda a gente no estádio
ficou. No entanto, Fotfini esclareceu
qualquer dúvida. Fernando Lopes da Silva
foi mais uma vez o vencedor. O público
presente no estádio rendeu-se à
categoria do atleta português, assim
como os seus adversários que
reconheceram a superioridade do
velocista. Vamos ouvir algumas
declarações.
É um atleta extraordinário porque é
muito fraquinho no arranque, é mediocre
durante a corrida toda, mas é fortíssimo
nos últimos 50 cm. Os últimos 50 cm são
sempre dele. É extraordinário, não há
nada a fazer.
Não sei. Eu acho que é um talento que eu
tenho. Acho que já nasci com este
talento para a corrida. Ops, desculpa.
E não sei, eu nem sequer treino muito.
Portanto, uma coisa que eu já agora,
mandar um beijinho lá para casa para
para Op esa
para a minha mulher querida. Oi.
Cuidado.