O programa é o Agora é a sua vez, um
concurso em que os participantes contam
uma história e é o público em estúdio
que decide quando é que o concorrente
deve ir embora. Mas como é que o público
decide que o concorrente deve ir embora?
Como é? Hã, como é que o público, nós
temos aqui convidados nossos e a maior
parte deles tem um botão na cadeira,
devem carregar se não gostarem do que
estão a ouvir, mas atenção, sejam
justos, hã, na vossa apreciação,
carregam e h de ver que há um cronómetro
que começa a contar a percentagem e essa
percentagem vai subindo. Se mais de
metade de vocês carregar no botão, ou
seja, se carregar no botão,
mas não funciona.
O nosso convidado vai desaparecer. O
apresentador não dá.
Vamos ver como é que os concorrentes
saem do concurso. Vamos a isso.
Criança começa com a agulha a picar os
ler o [música]
Foi a sua vez.
[música]
[aplausos]
Isto é espetacular. Não dá para sentar o
Rui Santos numa cadeira destas na CIC
Notícias. Ele chegava e dizia: "Boa
noite, esta semana
foi a sua vez, mas já acabou.
Que outras pessoas famosas é que são
suas amigas?"
Máia Rodrigues.
Amália Rodrigues.
Sim, senhora.
O primeiro concorrente diz que era amigo
da Amália. Não será amigo do alheio que
roubou os óculos à Amália?
[música]
[música]
Uh, neste concurso nem todos os
concorrentes ficam tristes por se ir
embora.
Quandoos lá mais, então, mais pessoas,
suas amigas.
Viram esta reação? Quero ver outra vez.
Mais e pá, mais uma só. Mais uma.
Agora é que é a última vez. Vamos ver a
última vez.
Olha, diga-me só uma coisa. Onde é que
aprendeu a fazer estas coisas todas?
Sozinho.
Sozinho.
Eu sou do circo.
É do circo e gosta?
Gosto.
Vai seguir esta profissão?
Acho que não.
Acho que acha que não? Então o que é que
queres ser quando for grande?
Quando for grande gostava de ser
Sim, mas quando for grande não é 18 anos
circo.
Onde é que aprendeu? Sou artista de
circo e gosta. Gosto. Vai seguir essa
profissão, não. O que é que queres ser?
Artista de circo?
Mas atenção, o agora é a sua vez. Não é
só momentos
também
horripilantes.
Nem tá a gargarjar.
Eu
avisei-vos aqui em relação ao buche
líquidos.
Era aí.
Agora se ele não vai engolir, onde é que
o gargareja michódias vai pôr esta
gosma?
[aplausos]
Excelente momento. Foi mais para isto
que se inventou a televisão, para vermos
senhores de idade a regurgitar.
Tão a ver? Isto limpou o organismo.
Limpou o organismo. A ele não sei se
limpou, mas a mim limpou. O almoço veio
todo cá para fora. Agora percebo porque
é que este indivíduo está aqui há tanto
tempo. É que o dedo que o público usa
para o mandar embora está ocupado a
Mas é bem feito para este público, que
este público é velhaco. Ora, vejam lá a
maldade que eles fizeram a outro
concorrente.
Cada vez estou melhor. O médico diz que
talvez para o ano, se Deus quiser, larga
as muletas. E este aparelho, sabem qual
foi? único.
[música]
Então, o homem tem problemas de
locomoção. O público pode carregar o
botão e mandá-lo embora confortavelmente
numa cadeira automática e obriga-o a
sair pelo seu próprio pé. É bem feito
terem apanhado com a bocheixa líquidos.
É bem feito terem levado com a gargareja
michódias. Tumba.
[música]
[aplausos]
[aplausos]
Como como é já costume do Zé Carlos, nós
hoje vamos ter um momento musical.
Infelizmente a banda nossa convidada
está em torneio mundial. Hoje atuavam em
Quinchaça. Por isso, nós vamos ver o
videoclipe do primeiro single dos semi.
Vamos ver.