Eu costumava jogar muito às cartas no
jardim da parada e ao dominó, mas era
mais cartas. Dominó era mais na taverna
que entretanto fechou. Também jogava as
cartas, mas era mais dominó. Cartas era
mais no jardim da parada. Costumava
jogar com o capitão que tinha uma mãe
bem boa, com o Zé Coxo e com o Meireles.
Era com um batuteira aquele Meireles.
Uma vez pôs o olho de vidro ao meu lado
só para me ver o jogo que batuteiro.
Começou tudo à briga, não é? Fui à à
tromba. Não é tudo por causa das cartas,
pá. As cartas, as cartas.
Ai, as cartas.
Eu costumava jogar muito às cartas, era
no jardim da parada. Ele dominou. Mas
era mais às cartas. Dominou era mais na
taverna que entretanto fechou. Também
jogava às cartas mas dominó.
Entretanto fechou a taverna. Carta
jogava mais no jardim da parada.
Costumava jogar com o capitão que tinha
mauálico, com o José Coxo e com o
Meireles. Era cá um batuteira aquele
Meireles. Uma vez pôs o olho de vidro ao
meu lado só para me ver o jogo. Já estou
todo à briga por causa desse batuteiro
do Mareles. Eu fui às fças desse
Marelas, pá. Que um batuteiro tudo por
causa das cartas.
Ai as cartas, as cartas. Ai as cartas.
Ai as cartas. Eu jogava muito às cartas.
Era no jardim da parada e eu dominou,
mas era mais cartas. Dominou era mais na
taverna que entretanto fechou. Também
jogava as cartas mas dominó. Entretanto
fechou a taverna.
Jogava mais às cartas, era no jardim da
parada. Costumava jogar com o capitão
que tinha o Ford Capri, com o José Coxo
e com o Meireles.
Era cá um batuteira aquele Meireles, sei
lá, um dia pôs o aparelho auditivo ao
meu lado só para me ouvir o jogo, que é
um batuteiro que já estou tudo à briga.
Fui, fui às fuças do Mareles. Fui às
fustas do Marel que era cá um matuteiro,
pá. Tudo por causa das cartas.
Ai as cartas, as cartas. Ai as cartas.
as cartas.
Tenho pena de nunca ter aprendido a
jogar.