O tema da semana é obviamente a
educação. Os professores estão a
protestar, os alunos estão a protestar.
É possível que até ao fim do ano alunos
e professores consigam combinar dois,
três dias para terem aulas e pá,
calminhos. É possível que isso aconteça.
Um dos assuntos que está na base dos
protestos dos professores é a
burocracia. Os professores dizem que há
muita burocracia nas escolas. Nós esta
semana estivemos numa escola e vimos
como é que as coisas estão a funcionar.
Vejam vocês também e tirem as vossas
conclusões.
Isso.
Senor,
diz, Rafael,
tenho dúvidas sobre o reinado de Dom
Miguel.
Mas tiraste a senha?
Não.
Então tem paciência. Agora não posso.
Estou a preencher os impressoos do
Magalhães. Depois tenho que avaliar o
professor de educação física e a seguir
ainda tenho que fazer algum trabalho
administrativo, designadamente preencher
a nota de encomenda de 50 resmas de
papel. Agora não posso. São as
indicações que eu tenho do ministério. A
escola não pode parar só porque tu tens
dúvidas, meu menino. A escola qualquer
dia serve para quê? para te ensinar
coisas. Não, eu não posso agora não.
Ah, bom. Ah, bom.
Beatriz, vais então preencher o modelo
518 com nome completo e número de carta
de condução. Vais assinar aqui e
rubricar aqui e aqui e ao fim de cinco
dias úteis, vamos saber então se podes
ir à casa de banho. Tá bom? É xixi. 10
dias úteis então. Tá bom. Já
é aquela tal dúvida do reinado Dom
Miguel.
Ó Rafael, dúvidas agora não é aqui. Para
dúvidas agora tu mandas um e-mail
através do Magalhães. Cuidado, porque a
ministra topa se for através do outro
computador. E então depois nas primeiras
segundas-feiras de cada mês eu respondo
às dúvidas.
Mas eu não tenho Magalhães.
Não. Rua.
Ó setor, eu tenho um corte no dedo.
Posso ir à enfermaria?
Um corte em que dedo, Sofia?
Neste.
Nesse. Hum. Hum, não tenho impressos
para esse dedo.
Queres fazer um corte no pulgar? Tenho
impressos para o pulgar. Queres fazer um
corte no pulgar e vais e depois vês os
dois? Queres a tesoura?
Ó senhora, eu estou quase a desmaiar.
Quase a desmaiar sem preencher o anex B.
Mas isto nesta escola é tudo à balda.
Não. Ó Sofia, tem paciência. Vá lá
preencher isso não custa nada. Não me
esborrates isso com o sangue, tá bom?
Este, atenção que este guichê é um ru de
golpe para aqueles alunos que apreciavam
ir armados para para as aulas e a bater
professores.
Pode ser aquilo é
dá muito dá muito mais trabalho assim.
Tem que ir à volta, se calhar tem que ir
à volta,
mas mesmo para isso tem que tirar a
senha.
Exatamente. Exatamente.
Para ter professores, são as verdes.
Lá e os professores stopam logo quando
atiram os papelinhos pela caneta, fica
logo tudo no guichê. Fica logudo. Fica
logo tudo. Fica log.
Mais ou menos. Falam através do igia
fone
de desculpa
do igia fone. Igia fone é aquela
mito. Isso já vi que és um analfabeto. É
o telefone da Lígia por alguém que não
diz o zé lia. Muito fraco. Muito fraco.
Espetacular.
Vou assentar esta que é gira.
Soberba.
Os alunos também estão a perguntar.
Sabes que eu tinha a minha aula
preferida era português, mas se fosse
agora às aulas era menino para gostar
muito de guichê um. Gu um.