Tá giro. Passando agora a assuntos menos
sérios, vamos falar de um tema que tem
preocupado todos os setores do país,
excetuando o dos metalúrgicos. Falo do
abuso de padres por crianças. Temos
connosco um eclesiástico que teve a
coragem de dar a cara, padre Lopes da
Silva, boa noite.
Olá, boa noite.
Senhor padre, o senhor eh foi abusado
por crianças, não é assim?
É verdade. Tenho sido abusado ao longo
destes anos.
De que maneira?
Ui, de tantas maneiras. Olhe, veja lá
que ainda hoje dois gaios chegaram 17
minutos atrasados à aula porque
estiveram a jogar à bola. É ou não é um
abuso? Hum. E quando eles me pedem três
ou quatro vezes para ir à casa de banho
durante uma aula de catequese, eu ineno
acredito porque acho que há ali mesmo
necessidade de mcttar, porque eles até
são crianças, bebem muito refrigerante,
têm a bexiga pequena e aquilo, pronto,
se depressa. Agora quatro vezes durante
uma hora e de mangar com outro. Pá, tem
de concordar que não é um abuso assim
tão grave.
Ah. Ah. Não é para si que não tem que
interromper a explicação sobre a
Santíssima Trindade 15 vezes. Como é que
é? É um que é três, são três que é um.
Eu próprio já estou confundido. Mas acha
pouco coissa é esta. Eles às vezes na
confissão punham-se a inventar pecados
só para eu ficar mais tempo no
confessionário e perder a novela. Como é
que sabe que os pecados eram inventados?
Eu sei, eu sei porque eles confessavam
uma data de homicídios e a verdade é que
eu não vi o número de velórios a
aumentar. Comecei a desconfiar. Até que
há um dia um que me diz: "Ó seu padre,
eu cobi a mulher do próximo e penso eu,
deves ter cobiçado, devesa lá que eu já
te apanho". E pergunto-lhe: "Olá, tu
sabes o que é que quer dizer cobiçar?" E
ele: "Eu não." E eu: "Então cala-te
mesmo assim".
Espera lá, acha pouco esa lá. E na
catequese, quando damos as bodas de
Canã? Hum. Eu a explicar as bodas de
Canã e há sempre um espertinho que diz:
"Ó seu padre, eu não sei o que é que são
bodas, só sei quem é o boda." E eu:
"Boda, mas quem é o boda?" Acho que o
senhor jornalista já conhece a resposta
a esta questão. E eu sempre a cair.
Porquê? Porque confio nas crianças, não
é? Elas pedem-me desculpa, dizem que não
voltam a abjar e depois, pumba, voltam a
fazer a mesma coisa. Maneiras,
maneiras,
desculpa, maneiras que eu acho que nunca
mais vou confiar numa criança.
Às vezes
a minha sobrinha de 4 anos pede-me para
eu a levar às cabalitas e eu não deixo.
Tenho medo que ela me cole uma pastilha
no cabelo.
Mas Jesus disse: "Deixai vir a mim as
criancinhas".
Tá bem, mas não era a garupa? De
qualquer forma, advogava o amor às
crianças.
Era sim, sim, calma. Mas não eram
crianças com uma fisga Power Rangers,
que aquilo se mecer em cheio ainda me
bas uma vista. Portanto, Jesus, baixe lá
a bolinha, falo sobre milagres, falo
sobre parábolas que de crianças mal
comportadas. Percebe aqui o padre Lopes
da Silva. Tá bem.
Porque é que decidiu vir a público expor
o seu caso?
Para evitar que estas crianças possam
vir a fazer o mesmo a outros padres.
Esta miodagem tem de ser punida. Hum. Um
ou dois meses sem ver televisão para
estes bandidos é pouco. Sabe, eu sou
contra a pena capital até derivado da
minha condição de homem de Deus. Mas
para estes gandins, o que eu defendo é
castração química das papilas
gustativas, que é para o resto da vida
não poderem saborear um chicolate, um
chupa-chupa ou mesmo um gelado
para aprenderem uma bonita lição. เฮ
[Música]