3 2 1 0
Eh, tenho que dar a chave, meu
comandante.
Ah, só para verem quem é que comanda
aqui, vamos para Marcos Canavezes.
Coordenadas
90º norte, 32º este.
Ó comandante, Marco Canaves, tem
televisão do futuro?
Bem, pois, a partir de 9,90 por mês.
Ligar GPS.
Não temos GPS, meu comandante.
Ah, então se calhar é essa a razão
porque estamos em Canal Caveira. Vamos
parar para ver a televisão do futuro.
Não, vamos comer um cozidinho
agora com o satélite o meu chega a todo
o país a partir de 990 por mês.
Mensalidades grátis até 31 de agosto.
Ara já ligue 16200 ou a uma loja agente
PT. M.