Olá,
[Música]
hoje, a pedido do nosso espetador Manuel
Lopes da Silva, temos connosco o
indivíduo que é javardola, menos quando
usa termos franceses. Tozé, quando é que
se percebeu que era um javardola, menos
quando usa termos franceses? E pá,
também vamos lá ter calma, porque eu não
tenho a certeza que jabardola seja a
palavra indicada para descrever aquilo
que eu sou. Mas enfim, tudo bem. Isso
foi uma ocasião em que eu tava a comer
uma gaja e pá que era uma gaja muito
gira que era pá de um indebido que era
mágico. É o que é curioso é que o gajo é
que era o mágico, mas eu é que fiz
desaparecer a longe da gaja. É posso
dizer mais. Cheguei lá a arrancar o
sutió com os dentes. Só para a gaja ter
uma noção de quem é que era este menino
que aqui está.
Sim senhor. Tozé. E quando é que isso se
passou? Ora bem, isto é capaz de ter
sido por alturas do Ron do ano passado.
Já estávamos todos e pá com uma cadela
do caraças porque estava tudo a emborcar
champag
e então foi assim. Portanto, foi aí que
se apercebeu. Não, ainda não foi aqui,
porque aqui eu estava só a galar a gaja,
mas estava a olhar para a gaja e a
pensar, bem, não é tarde nem é cedo, eu
vou-te juntar toda com short
e vou-te comer hã já aqui na marquisa
como se tu fossesação.
Hum. Portanto, fizeram amor na
marquisae.
Não, não chegamos a fazer amor. Porquê?
Porque a gaja levou-me para um parque de
campismo, hã, onde a gaja tinha uma
rolota. E quando eu chego lá, beijo a
avó dela e pá fazer-te rico. E eu
penso-vos calma que a velha vai entrar
também aqui nesta cobaiada e disse-vos ó
velha deslarga lá isso que tu vais
entrar aqui num menar e a velha tudo bem
e é nessa altura que eu me apercebo e pá
que padece desta condição. É ou blá. O
que me chateia mais não é isto em si, é
o facto de eu não saber quais são os
timings em que vou dizer. Estás a
perceber? Se eu tenho uma ideia mais ou
menos, podia evitar. Agora assim não
consigo.
Mas não faz ideia dos timings. Eu não
não tenho é que não tenho ideia. Se eu
conseguisse pararem, resolvi esta
questão. E digo mais, eu só topo hã
quando malta amiga me dá algum feedback
daquilo que eu estou a fazer. um
feedback sobre os
sobre os timings em
ó té o tosé bichana quando usa termos
ingleses bichana e pá blá isto do
francês tudo bem já te p que tenho agora
o do inglês não me lixe isso é a coisa
mais estúpida que eu já ouvi na minha
vida ok
ó ó ózé e que tipo de cuecas é que usa
cuecas e pá eu gosto sabes que gosto de
andar com a salada a badalar de maneiras
que normalmente opas boxers
e ó Zé eu Eu agora aqui não me lembro
com quem é que o Benfica jogou a final
da Taça dos Campeões de 1968. Sabe? Eh,
nem me fales nisso, pá. Perdemos, pá.
Perdemos com o Manchester United. Foi o
Manchedo ou lá. Foi o Manchedo por causa
daquela ponto de lança lá do careca que
os gajos tinham. Como é que ele se
chamava?
O Bobin Charlton.
Tinha um irmão. Como é que se chamava?
Jackie Charlton.
เฮ
[Música]