Primeiro-ministro chamou.
Sim, Lopes da Silva.
Eh, já acabei o discurso. Veja lá o que
é que acha disto. Portugueses podem
contar comigo para bloquear as intenções
antidemocráticas da oposição.
Muito bem.
E manietá-la.
E pá, manietá-la, o que é que tem? É
esquisito. É esquisito. Você não
percebem nada descursos políticos, ó
Lopes da Silva. Perceb nada disto, pá.
Manietála como quema,
faz esquisito. Manial.
Portugueses podem contar comigo para
bloquear as intenções antidemocráticas
da oposição
e manietá-la.
[Aplausos]
Portanto, portanto, trata-se de bloquear
blo
bloquear e impedi-la de conseguir
destruir o nosso estado de direito
democrático como manietando-a.
Bloquear, bloquear. Vamos, vamos
bloquear bloquear a oposição ou
manietar.
Portanto, bloquear a oposição, não é?
Vamos bloquear. Vamos bloquear a
oposição, que é como quem diz, manietar,
bloquear,
manetar,
bloquear, manetar, bloquear, manietar,
bloquear, manietar, bloquear, manietar,
bloquear, manietar.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]