Entro. Queria falar comigo, chefe. Ah,
Alberto, é você. Queria sim, Alberto.
Eu vou ser direto.
Você arranjou outro emprego.
Ah, quem? Eu, o chefe. Que ideia. Quem é
que lhe disse isso? Foi o Jorge dos
recursos humanos quando eu apanhar esse
sacana. Foi o Jorge. Qualquer pessoa
repara, você tá diferente.
Mas como é que descobriram? Eu continuei
a usar gravata.
Isso não chega. Alberto,
sabe o que é que é, chefe? Eu tive que
arranjar um parttime como ajudante da
morte.
Mas porquê? Não lhe pagamos o
suficiente.
Não é isso, chefe. O chefe sabe como é
que é. Tá-se a aproximar o verão. Quer
levar a minha família à torre melindo
por 15 dias. Tive que arranjar isto que
é para arranjar outros trocados. Chefe.
Tá bem. Alberto, mas isso não prejudica
o serviço aqui na firma? É que eu já
reparei que desde que o Alberto tem esse
part time começou morrer muito mais
gente aqui na empresa.
Pois chefe, o problema é que eu quando
acaba o serviço aqui na firma não me
apetece estar a atravessar a cidade com
este trânsito todo para ir seifar
pessoas lá fora. Por isso é que eu tenho
escolhido seifar aqui na zona.
Sim, mas por exemplo o departamento de
contabilidade eram 15 e agora são dois.
Enquanto foram os contabilistas, tudo
bem. Só que o Alberto já começou a
seifar informáticos que são muito
difíceis de arranjar. O chefe tem razão.
Primeiro lugar afirma. Prometo que a
partir de agora só sai fora das horas do
expediente. O chefe vai ver, vai começar
a falecer muito mais gente depois das
7:30 e ao fim de semana. Se é assim,
tudo bem. Vá lá. Bom fim de semana. Até
segunda-feira.
Não, até segunda-feira não, chefe. Até
amanhã.
Amanhã, mas
amanhã é sábado,
então, chefe. Jogo de futebol da firma.
Ah, é isso. É o jogo de futebol da
firma. É realmente é o jogo de futebol
da firma.
Agora
[Música]
[Aplausos]