[Música]
Quantas e quantas vezes não ouvimos a
pergunta: "Qual é o livro da sua vida
ser colocada a pessoas que ainda têm
muita vida pela frente?" Pois é, só que
depois a resposta não é consistente.
Essas pessoas escassas 24 horas depois
já podem estar a ler um livro que
consideram superior e depois lá se foi a
credibilidade da sua resposta. Foi para
evitar esse erro muito comum que nós
hoje viemos fazer a pergunta: Qual é o
livro da sua vida a um lar terceira
idade? Aliás, o gerente teve a
amabilidade de nos indicar os idosos que
estão prestes a isalar o seu último
suspiro. Esses sim estão numa posição
privilegiada para indicar o livro da sua
vida. Eh, tá aqui o senhor enfermeiro a
dizer para nós nos despacharmos, porque
realmente o estado de saúde deste senhor
é muito precário. Vamos então eh fazer
imediatamente a pergunta. Olha,
desculpe. Qual foi o livro da sua vida?
Hã? O livro da sua vida, qual foi?
O livro
da minha
vida
foi
os Maias. Eh,
aí está uma resposta que nos pareceu
bastante definitiva. Vamos então eh
saber a opinião de outro idoso que aqui
está ao lado. Eh, olhe, desculpe,
desculpe. Eh, qual é o livro da sua
vida?
O livro da minha vida
é os Luzíadas.
Não espere.
O livro da minha vida
é o Não há coincidências.
Ah, eh, não contávamos com isto porque,
quer dizer, eu tinha mais uma pergunta
para lhe fazer. Isto é uma grande chate.
Ah, só se o senhor enfermeiro
reanimasse. Pode ser. Só é só uma
pergunta bastante rápida. Tá bem. Muito
obrigado, é muito amável. Ah, aí está,
aí está. Eh, desculpe incomodar o seu o
seu descanso, não é? O seu repouso. Qual
foi o filme? O filme da sua vida?
O filme da minha vida.
Eu e tudo o vento
levou.
[Música]
Aí está. Eh, ou muito me engano, ou
realmente este senhor já não vai mudar
de opinião e este é mesmo o filme da sua
vida.
ป