Tumba
hoje, como é o último Zé Carlos, vamos
fazer um uma espécie de um putporri do
universo SIC, porque a SI tem estado na
vanguarda de uma playadezinha de
temáticas, a começar, por exemplo, pela
culinária. Vejam cenas de um casamento.
Bom dia.
Então, o que é que tá a fazer?
É comer. Comer
cebola com vinho.
Isso. O vinho é para quê?
É, é para ele tirar
a brave.
Hum.
E é mais saborosa.
É. É. Ó,
viram? Depois das chupas de cavalo
cansado do Toi, mais um pequeno almoço
de campeões na antena da SIC. Agora eu
tenho um conselho. Se quer retirar
braveza à cebola crua, porque é que em
vez de pôr vinho não tira cebola? Hã,
não como a cebola crua aos gomes, homem
que é nojento. Mas atenção, a Siic
também está na vanguarda da saudação.
Vejam, tudo o que necessita é de amor.
All you need is love.
Eh, a vida faz-nos muito
Espera lá, eu conheço este superherói, é
o homem chuveiro. Se lhe rodarem a
cabeça, ele sua em modo massagens.
Vamos ver em ação.
Olá,
foi por ti que vim aqui.
Olá, estou a suar que nem um porco aqui
na antena da Sique, a destilar como
alambique. Arranji uma esfregem. Pá,
que há em ti?
ou esfregar-se no cabelo da mulher
também serve, é igual. Agora vamos ver a
sique na vanguarda dos concursos
didáticos. Este é apresentado pelo
Fernando Rocha.
Portanto, liguem para o C 160 e eu dou
as pistas é muito mais fácil, vai ser
muito mais fácil. Portanto, já temos
outro. Alô,
muito boa tarde.
Neste passatempo, o concorrente tem que
adivinhar a palavra orca. Vamos ver que
pista é que o Fernando Rocha dá.
OK, Vera, eu vou dar uma pista e para
ver se a Vera consegue adinhar. Isto é
um peixe, é muito grande, é parecido com
uma baleia e não é o cajalote.
É pó Rocha. Então a baleia é um peixe. A
baleia é um stácio, pá. Pá, a baleia ter
um peixe na família, só se o adotou.
Olha, se calhar foi orfanato buscar uma
garopa. Muito ver se concorrente chega
lá.
Começa por o e acaba em a.
Onça.
Onça.
De facto. Então, se é um peixe da
família da Baleia, é a onça. Caso nunca
pesquei. Eu pesco muitas panteras. E as
minhas pescarias de panteras, pá. Ponho
uma gazela no anzol, tiro para dentro de
água. Pois é, é só sacar panteras ali,
uma pantera depois na grelha escaladinha
com uma batata a burro que eu gosto de
peixinho. É um pitel. A sique na
vanguarda da zoologia, mas não só. A SIC
também está na vanguarda da anatomia.
Vejam, sexapil. A pergunta que foi feita
a este senhor é: você tem prepúcio?
Não faço ideia.
Olha, olha, hoje por acaso trouxe o meu.
Casa do frio. De resto não us isto para
nada. Vamos ver o que é que outro senhor
responde à questão. Tem prepúcio?
Prúcio? Isto também não uso nada disso.
Essas coisas parece que isso
são as pessoas
que devem estar a drogar.
É isso mesmo. Prepúcio, coisa de
drogados e tímpanos. É para prostitutas.
Chegam a ter dois, as mais porcas. Bom,
mas assim que está também na vanguarda
dos programas que são recordistas a usar
a palavra nível. Vamos ver.
Eu digo uma coisa, se este acidente
aconteceu aqui em Passo de Arcos deste
nível, é porque há pessoas que não têm
nível nenhuma para estar a guardar uma
passagem de nível e não há polícias de
nível de nível a guardar aqui este aqui
a passagem de nível de passar. Não há. É
que não há mesmo.
Eu, portanto, ao nível do nível trago
sempre o meu nível, não é? Que é para
poder, lá está, nivelar o que não tenha
nível. E por falar em falta de nível,
vamos ver a SIC na vanguarda do
comentário desportivo.
De resto, deve estar para alguns minutos
e de acordo com as previsões das pessoas
que andam à volta.
Estamos no estádio José de Alvalado. 18
anos depois, o Sporting voltou a ser
campeão. Vamos ver quem é que a que
escolhe para comentar. Será António
Tadeia, Luís Fratas Lobo, Gabriel Alves.
Se tivessem que escolher um favorito da
equipa, um que merecesse tocar em
primeiro lugar e no título, eh qual é
que escolheria?
Ah, então é um jovem anónimo, mas tem
pinta de perceber de futebol. Quem é que
ele escolherá como principal figura do
Sporting nesse ano? Será à Costa, hum,
Schmeichael, Barbosa?
pelo que esperou nitidamente é o Kim. O
Kimbert Kimbert
é uma besta.
Como é que a SI permitiu isto? Quem é
que mandava na informação da SIC? Falar
nisso, a SIC na vanguarda da informação.
O que se poderá dizer sobre Tina Turner,
que nunca ninguém tenha dito, é um
desafio que pode que pode ficar. Aliás,
aqui está um rapaz que pode ir longe na
si.
Bom, eh, a questão que se coloca quanto
aos comentários a este sketch é por onde
começar. É isto, não é?
Alguém quer fazer o favor de tomar a
dianteira?
Tu estavas na tropa,
porquê?
Nada, nada. Á, o Kimberto também era o
meu jogador preferido do Sporting.
Começou a ser maisvor preferido quando
foi para o Benfica a seguir.
Portanto, aquilo o Sporting tinha
acabado de ganhar o campeonato
e perguntam-te quem é, portanto, ao fim
dos anos sem ganhar, quem é Quimto e
quem é, aliás, quem é a figura do
Sporting e tu dizes
quimberto
e pá lá
e queres que as pessoas acreditem que
estavas sób
não lá não. Exatamente. A questão, a
questão é depois de ganhar o campeonato
ao fim dos 8 anos, eu estar a falar já é
um, é um triunfo, pá. Mas por isso é que
por isso é que agora há muita polícia no
estádio de Alvalado. É com o balão e não
sei quer a ver onde é que tá o o gajo do
gato floreno onde é que ele anda
lá eu não tá ali, mas eu disse atal eu
disse que tinha tinha sido concebido e
no dia em que o Sporting tinha ganho o
último campeonato. Portanto, o senhor
depois é falso. Portanto, eu ando a
Drabar já desde 2001.
É impressionante é que realmente é um
trabalho já de que leva muitos anos. Não
é só de agora. Projeto muito bonito esse
que tens projeto muito bonito. Eh,
eu acho que não queríamos comentar
alguma coisa eh quanto à correção.
Ah, queríamos. É só para evitar que no
futuro faça um tesourinho deprimento
deste tesourinho deprimento. Porquê?
O apresentador deste tesourinho
deprimento, embora não se note, é uma
besta. Hê? Por acaso nota-se um
bocadinho. Nota-se um bocadinho. Acaba
por se notar, eu acho.
E nota-se a evolução dele ao longo do
tempo neste sketch. Eh, é que a pantera
não, a onça é uma pantera no fundo é da
família das panteras. Diz tudo.
Pois agora tás a tás toda armada espet a
corrigir, mas quando estávamos a gravar
que disseste disseste para eu dizer
pantera.
Eu nem estava lá.
É um erro. É um erro. Agora esperemos
que o Fernando Rocha pegue naquilo e
faça um tesourinho deprimento. Pois.
Bom, chegado, chegado a esta altura, se
calhar vamos lançar o nosso projeto
musical desta semana.
Melhor. Ah, é pá, é muito bom.
E é uma banda toda ela extremamente
embída do espírito natalício.
Uhum. A banda chama-se Sex Bisnags.
Sex Bisnags.
Bisnags em português.
Eu diria. Sexo bisnagues. Sim.
Sexo bisnagues. E o tema que eles vêm
interpretar hoje é Slut Grinding
Slaughter. O quê?
Grande tema,
desculpa, eu vou repetir. Slut grinding
slaughter. Um bom.
Tem que ser dito com este com este de
voz. É, como vos dizia, um tema que
versa o Natal e esta quadra bonita que
se aproxima e que nós vamos escutar
desde já. Vamos ver.