Todos conhecemos os Pauliteiros de
Miranda, suas danças, seus cantares,
suas paulitadas. Mas em Miranda do Douro
há outro grupo de danças tradicionais.
No programa de hoje vamos ficar a
conhecer
os Perna de Peru Assadeiros de Miranda.
[Música]
Os Perna de Peru Assadeiros de Miranda
são um grupo em tudo igual aos
Pauliteiros de Miranda, mas em lugar de
dançarem com paus, dançam com pernas de
peruçadas.
[Música]
É muito mais difícil, muito mais. Não se
compara aos pauliteiros. Paus, paus é
para meninos. Hã, homens combatem com
pernas de peruaçadas. Hum, que é muito
mais perigoso. Muito mais. Só a questão
do molho. Molhes cai aqui numa camisa ou
ou num cois não sai. É uma nódua que
depois apega-se e não não esfrega.
Esfrega não. Hum.
[Música]
Honra, tradição,
molho. Três palavras chave para
compreender os perna de peruçadeiros de
Miranda. Chegar a casa com a camisa
cheia de nódoas é para estes homens o
maior motivo de orgulho.
Segundo alguns relatos, os duelos entre
os Perna de Peru Assadeiros de Miranda
são tão violentos e viris que além da
perna de perua assada chegam a
participar na contenda duas ou três
batatinhas.
A comunicação social só liga aos
Pauliteiros de Miranda. Os perna de peru
assadeiros de Miranda não divulgam eles.
Ainda por cima, uma coisa mais natural
do mundo. Vamos comer o peru. Andamos
ali a trinchar o peito. O que é que
fazemos com as pernas? Andamos à
porrada, claro está. Agora andar à
porrada com paus. Onde é que isso já se
viu? Hum, é contra natura.
À margem do mirandês, os perna de peru
assadeiros de Miranda desenvolveram o
seu próprio dialeto, que consiste em, no
final de cada frase, usar a expressão tá
bem, tá, com uma entuação especial.
Vamos falar no nosso dialeto, tá bem?
Tá.
Nós há bocado não falamos no nosso
dialeto, que é para as pessoas nos
perceberem. Tá bem, tá. Então vamos a
isso. Tá bem, tá. Mas eu não posso tenho
de ir para casa. Tá bem, tá.
Estão bem. Tá bem, tá.
Então lá pessoal, hoje tivemos um bom
treino. É, tá bem, tá.
Pois tivemos. Tá bem, tá.
Foi bem que tita. Tá bem, tá. Coisa bem
linda. Tá bem, tá.
Tu não ficaste aleijado. Tá bem, tá.
Não fiquei. Tá bem, tá. A mim, por
acaso, também pareceu que tinhas ficado
aleijado. Tá bem, tá.
Eu também. Tá bem, tá.
A mim também. Tá bem, tá.
Pois, mas não. Tá bem, tá. Mas qual será
o futuro desta bela tradição quando a
juventude de hoje despreza as pernas de
peruaçadas e prefere andar à porrada com
cheeseburgers e pizzas?
Tá bem. Tá.