Vou-vos dar agora eh uma uma notícia
chocante. Eh, não sei se vocês sabem.
Assaltaram o ateliê do estilista Nuno
Gama no Porto. Fui eu.
Não, isso basta olhar para ti para
percebermos que não roubaste roupa de
marca.
Atenção, é absurdo roubar roupa de alta
costura. Toda a gente sabe que aquilo
tem muito pouco pano. É tudo amostra.
É. Não. Isto é um é um sinal que o nosso
a nossa criminalidade anda pelas ruas da
amargura, mas muito bem vestida. Sim.
Não é? Felizmente, eh, a polícia do
Porto
são,
Sabes que o Sócrates foi considerado o
sexto mais elegante da Europa,
do mundo. Atenção,
mundo, mundo. Por isso, se um país de
bandidos muito bem vestidos,
Exatamente. Tem tem
Hum.
Será pode será que se pode? Não sei.
Vamos esperar para ver. Vamos esperar
para ver.
De qualquer maneira, enquanto pensamos
enquanto pensamos nisso, vamos mostrar a
no fundo é a reportagem que temos em
ação da polícia do Porto que rapidamente
resolveu este crime. Vamos ver.
Boa tarde.
Boa tarde, senhor guarda. Algum de vocês
sabe alguma coisa sobre o assalto à loja
do Nuno Gama?
Não, não sabemos nada.
Certeza? Absoluta, seu guarda. Só se, só
se o Chiquinho 27 tiros souber. Ó
Chiquinho, sabes alguma coisa sobre o
assalto à loja do Nuno Gama? Hã? Não
faço ideia. Isto não é um vestido do
tenente. É do tenente. É do tenente.
Este vestido é do tenente. É como é que
é que eu veio muito parecido à festa de
fim de ano da escola de polícia,
mas da mesma cor e tudo.
Não, roxo. Era tu vez aos bossos. Ya,
pá, eu eu eu não tenho bolsos no vestido
que este sacar deste Nuno gama. Não.
Hã? Ah, do tenente. Tenente. Tenente. A
carna do tenente. Não,
o que foi a ser isto? Então este é o meu
cartão de dador de sangue. Dador
curioso, não é? O indivíduo que entrou
na loja do Nuno Gama pela janela
cortou-se. E coincidência também tinha
sangue à minha frente para as quatro já.
Vê, vê, estou farto de dizer ao Naldinho
que isto de dar sangue anda lhe a trazer
problemas. Vês?
Vês?
É para quem di para quem diz mal da
nossa polícia.
Hum.
Mas eu também digo mal da nossa
bandidagem.
Eu digo digo mal. Isto é é bizarro
saltar lojas de estilistas que é feito
daqueles crimes a sério, tipo
há homem
há homem saltar carros e autorádios e o
que é que é feito disso? Eu não, não, no
meu tempo é que era, sabes,
no meu tempo roubava-se bem, não é esta
porcaria agora. E o card jacking é
roubar carros normalmente para depois
com esses carros cometer outros crimes.
Neste caso rouba-se roupa de alta
costura para cometer que crimes a
seguir. É
pá, eu nem quero pensar nisso. Nem quero
pensar nisso.
Sabes que eu eu houve ali uma altura de
carcking tão acentuada que eu estava a
ver a Fórmula 1 e os carros chegavam lá
e iam-se embora depressa. Não era para
poupar tempo na corrida, era para oi
cuidado do carining.
Saltados logos mecanist da Ferrari.
Espera, espera,
vai-te embora. Vem um gajo com capuz.
Ah, é o da gasolina.
Bom, e depois desta, vá lá, eu ia dizer
interessante preleção sobre o crime