E diz-me ela: "Mas eu agora estou de
frente, cara."
Ao que ele responde: "Toma lá que amanhã
já não há".
É uma bela andota, não é? É uma bela
andota. Eu costumo contá-la e nos meus
seminários porque as pessoas gostam,
gostam de ouvir uma boa andota que é
para relaxar, porque a gargalhada faz
relaxar, não é? E as pessoas ficam mais
à vontade. E sabe que as pessoas gostam
muito de me ouvir e eu também gosto
muito de falar.
Inclusive, há até quem diga que eu tenho
o hábito de falar sozinho, mas isso é
uma é uma toice, não é? Pois claro que
é.
Então, professor Marelos,
pronto para começar a entrevista?
Sim, senhor. Vamos isso.
Então, de que é que quero falar? Vamos
falar de quê? De gajas. Podemos ir surf.
Força então.