Agora vou lá fazer o teste de gravação
remota enquanto eu fico aqui a a
controlar.
Agora vou pôr a gravar o Benfica TV.
Grava, grava. Meu, confirma-se que está
a gravar?
Sim, sim. Isto nunca falha. Agora
Azimute Norte 37 km. As quê?
Não interessa. É para andar.
Para a exatamente aqui. Eu até vou lá
fora experimentar gravação por
telemóvel. Queres segurar na minha
bandeira enquanto eu mando gravar um
programa para vermos mais tarde?
Grave os teus programas no MEO através
do telemóvel ou do PC. Construa o seu
pacote MEO Fibra a partir de 30,90 por
mês. Ara já Ligue 16200. Um pequeno
passo para o meu.