Queria também aqui anunciar, faz favor,
que isto aqui, que isto aqui é uma data
de gatunos, uma data de ladrões e uma
data de chupistas. E queria também aqui
anunciar, faz favor, que isto aqui, que
isto aqui é uma data de gatunos, uma
data de ladrões e uma data de chopistas.
Eh, acabou de chegar à nossa redação
esta notícia de última hora e queria
também aqui anunciar, faz favor, que
isto aqui, que isto aqui é uma data de
gatunos, uma data de ladrões e uma data
de chopistas. Boa noite. Foi o
telejornal
e queria anunciar aqui também, faz favor
sabor que isto aqui, que isto aqui é uma
data de gatunos, é uma data de ladrões e
é uma data de chopistas.
[Aplausos]
E queria também aqui anunciar, faz
favor, ai que isto aqui, que isto aqui é
uma data de gatunas, é uma data de
ladronas e é uma data de chopistas. E
agora, onde é que estão esses chopistas?
Pá,
passam 20 minutos das 11. E queria
também aqui anunciar que isto aqui, que
isto aqui é uma data de gatunos, uma
data de ladrões e uma data de chopistas.
Vamos à música.
Y y E queria também aqui anunciar, faz
favor, que isto aqui é, que isto aqui é
I, que isto aqui é I. que isto aqui é
que isto aqui é uma data de gatunos, que
isto aqui é uma data de ladrões, que
isto aqui é uma data de chopistas e eu
tá-se bem represente próprio para
pessoal.
E tomando o cálice, passou aos seus
discípulos, dizendo: "E queria aqui
anunciar também, faz favor sabor,
que isto aqui, que isto aqui
é uma data de gatunos,
é uma data de ladrões e é uma data de
chopistas".
H,
foi um bom jogo. Eh, e o Zé Diogo quer
aqui anunciar, eh, faz favor, que isto
aqui, que isto,
desculpem, que isto aqui, que isto aqui
é uma data de gatunos, é uma data de
ladrões e, senhorário bem cença, é uma
data de chopistas.
an
here that this here
is a bunch of burglars
is a bunch of thves and a bunch of cock
suckers
oh
e anunci favoro
cheo Aqui
es una data de gatunos,
una data de ladrones
e una data deistas.
[Aplausos]
Uh.