Ora, eu como primeiro-ministro de
Portugal não posso pactuar com estas
últimas tentativas de apagar da história
momentos precios. Desculpe lá, eu queria
fazer um comunicado ao parlamento e
também ao país, por isso não se
importasse de ir para ali um bocadinho
para poder pôr-me aqui. Pronto, senhor.
Espero só ali um bocadinho que isto é
não
segurança, segurança. Pode vir. É que eu
conheço o Lopes da Silva. Tá a perceber
o Lopes da Silva.
O Lopes da Silva. Ah, peço imensa
desculpa, mas porque é que não disse
logo?
Não há problema. Pois não, não me
lembrei, mas a gente já
peço imensa desculpa. Faça favor. Olha,
alguma coisa que o meu governo possa
fazer por si.
Sim, mas a gente já fala sobre isso. Tá
bem. Agora vá para ali para aquele
cantinho. Desculpa pela confusão. Tá
bem. Vá lá, vá lá, se faz favor. Vá lá
que eu quero falar aqui.
Pode ser um boquinho mais para lá. Um
mais para lá. Mais um bocadinho. Tá bom
aí. Eita,
português.