Bom, penso que ficaram perfeitamente
claras as posições dos senhores
deputados relativamente à questão dos tr
de cozinha. Vamos, portanto, passar à
questão da política económica.
Bom, em relação à política económica, eu
gostaria de salientar dois pontos.
Primeiro, há que conter a despesa
pública para reduzir o défic. Eh,
segundo ponto, há que proceder à
estabilização dos salários.
O quê? Vagina?
Não, eu eu não falei em vagina, falei em
estabilizar os salários.
Ah, peço desculpa, fiz confusão. Fiz
confusão.
Bom, o segundo ponto é essencial. É
necessário para o nosso país crescer a
contenção da despesa.
Rabo,
não, contenção da despesa.
Ah, percebi mal.
Bom, é natural que tenha percebido mal,
porque o seu partido tem sido muito
irresponsável no que diz respeito à
questão das taxas de juro. Senhor
deputado, sabe sabe o que é que eu penso
das taxas de juro?
Então eu vou-lhe contar o que é que
penso das taxas de juro.
As taxas de juro
não interessam.
[Música]
O que interessa
é nós sermos felizes. Aonde? Aqui
vamos todos dar as mãos para trilhar o
nosso caminho e fazer de Portugal
um país muito razoávelzinho,
muito razoávelzinho, muito
razoávelzinho, muito razoávelzinho,
muito razoávelzinho, muito
razoávelzinho, muito razoávelzinho,
muito razoávelzinho, muito
razoávelzinho.
[Risadas]
Bom,
bom, e em relação à questão das taxas de
juro, o seu partido provavelmente tem
razão, mas já não se pode dizer o mesmo
em relação à política externa em que nós
temos razão. Escoto.