[Música]
E foi o 10º episódio do Gato Fedorento.
Parece que o 11º é que vai ser giro.
Entretanto, não perca já seguir o 54º
documentário que foi feito sobre o
bestseller de Dan Brown, o código da
Vinci, o livro onde o autor defende que
no quadro A Última Seia, a personagem à
direita de Jesus não é São João, mas sim
Maria Madalena. Bom, desde que vi as
fotos recentes do filho do neném, não
risco uma opinião. Não perca, portanto,
este comentário em que Dan Brown defende
que as ossadas de Maria Madalena se
encontram no interior do cálice por onde
Jesus Cristo bebeu. Somente não sei se
isso tem algum fundamento ou não. O que
eu sei é que ninguém me vai apanhar a B
por esse copo.
[Música]
[Música]