Eu acho que ganhei. Acho que ganhei.
Não percebi o entrevistado. Não percebi
o entrevistador. Ouvir isto foi
duruloso. Foi
foi duruloso. Duruloso. Duruloso.
Bom, eh, entretanto, esta semana, além
do BPN, o banco privado português, o
BPP, outro banco pequenino que e, enfim,
teve dificuldades. O governo, direta ou
indiretamente tem salvo os bancos todos.
Aliás, eu acho que o único banco que o
governo não salva é o banco alimentar
contra a fome, porque como não tem
banqueiros, nem um pacote de arroz
levam. Eh, mas entretanto o governo está
entre muito ocupado a salvar bancos
pequenos e isso já deu origem a um
programa de televisão, por caso bem
interessante. É a Liga dos Últimos
Bancos Portugueses.
Vejam isto.
Hoje continuamos a conhecer os pequenos
bancos de província. Estamos aqui em
Pinhel e vamos passar a conhecer o banco
Jorge Miguel. Vamos entrar na sede.
Boa tarde.
Opá, vocês são você aparece-me aqui sem
avisar o car sabido. Tinha tinha lavado
os dentes.
Senhor Jorge Miguel, como é isto de ter
um banco na província?
E pá, é porque um gajo, nós somos
banqueiros amadores, essa é a primeira.
Somos banqueiros amadores. Eu às 3 horas
vou-me embora. Não é porque o banco
fecha, é porque eu tenho de ir para para
o meu negócio a sério, que é o meu
relote bifanas que eu tenho. Isto é
merda para mim. Isto é um negócio que
não não vai. Eu eu tenho, é, pronto, não
temos apoios, não temos nada. E vamos
ver, vamos ver.
E qual é o volume de capital do Banco
Jorge Miguel em depósitos de clientes?
Mas que o dinheiro todo que o Banco
Jorge Miguel tem no cofre.
Exato.
Sei lá, eu agora fazer essas
contas era do
Mais ou menos.
Mais ou menos. Vamos lá ver. Então, era
bom assim por alto 45 €. 45 € é que nós
temos isto.
Boa tarde, senor Jorge Miguel. Boa
tarde. Jónimo, lá Jorge Miguel. Queria
levantar 6 € se faz favor. Só jurarem se
é o dinheiro todo você cá tem, pá.
Mas eu eu perdi a confiança no BJ a mim.
É pá,
tem muito prestígio, mas eu não confio
no BJ a mim.
Ah, pó Jón, tens troco de 20?
Tenho troco de 20.
Toma.
Ah, cá isso, amigo. Pronto, se começa a
descapitalizar desta maneira, estou
Não, não acabou-se, não, não há,
não há nada que me valha.
Mas tem investimentos, certo?
Tem investimentos, mas pelas vistas as
pessoas não acreditam nos investimentos
do Banco Jorge Miguel.
Mas que tipo de investimentos são esses,
meu amigo? Ainda semana passada o BJM
estou-lhe em condições de dizer isto. A
semana passada o BJM investiu numa
galinha e eu contava a apresentar
resultados desse investimento para
março. Agora assim estou a pode
adiantar-nos quais é que vão ser os
resultados desse investimento?
Olha, seis ovos só assim à cabeça. Seis
ovos e uma canja de massa. Não é desta
merda de canja de arroz. Uma canja de
massa fiz eu.
Boa tarde o Jorge Miguel. Como está?
Então
está tudo bem aqui com o banco? Tá, tá,
está tudo bem aqui com o banco.
Tudo certinho.
Tudo certinho.
Tá tudo a 100%.
Tá tudo a 100%.
Certeza.
Certeza.
Não me está a mentir.
Não está a mentir.
Hum.
Então, pronto, tá tudo bem. Já vi. Boa
tarde. Adeus.
Quem é? É o gajo do Banco de Portugal, o
inspetor. Um gajo. Sempre em cima.
Sempre em cima. A ver se está tudo bem,
se está tudo certinho. Como é que is
está? Espiolhar tudo. Fod.
Costuma cá vir muitas vezes, não É a
primeira vez que eu vejo. Nunca tinha cá
vindo. Filha da
sempre em cima de um gajo. Para do
Lisboa. São para de Lisboa com você.
Sabes qual é o paraíso fiscal do BJM?
Qual?
Fornos de algodres.
É. Tem lá uma offshore em fornos.
Fornos.
Muito bem. Muito bem.