Boa noite, bem-vindos a mais uma edição
das grandes, grandes questões do nosso
tempo.
Comigo hoje tenho o presidente da Junta
de Freguesia de São Jorge da Morrunhan e
vou começar a entrevista com a grande
questão do nosso tempo, que é a paz
mundial. Senhor presidente, acha que a
solução para a paz mundial passa pela
resolução da questão palestiniana? Olhe,
e nós lá em São Jorge da Morronhanha
também tivemos para lá umas guerras
e muito chatas. Porquê? Porque há lá uma
viúva que é Jrudes, uma viúva por caso
ainda bem boa, que minha mulher não sabe
disto, mas isto vai passar depois na
televisão ou ah então depois e faz favor
de me avisar que é para eu mandar cortar
a luz na vela. Mas pronto, tá as trudos.
As Trudutes têm um terreno que é costas
com costas com o terreno dos Fonsecas
e há uma nespreira velha que há lá e os
fonsecas querem botar a baixa nes
Pereira. As truos não quer botar a mais
de Pereira. Os fonsecas para quê? Porque
os Fonsecas querem pôr um daqueles anões
que há todo gesso pintado que se compra
nos mosqueteiros por casos anões bonitos
que aquilo até faz um efeito que coiso
um até mija e tal. Bom, e bota a baixa
no es Pereira, não bota baixa Pereira.
Quando eu tomei poste, cheguei lá, o que
é que eu faço, meus amigos, vós andais
aqui a mandar, a mangar com a tropa e
juizinho é que é preciso, faz favor,
resolve o seu assunto. Resolve o seu
assunto. Portanto, quando a liderança é
forte, hã, e é capaz, eh, não há
guerras. Portanto, eu acho que o mundo
devia, se calhar olhar para São Jorge da
Morronhanha.
Bom, eh, vamos passar à à segunda
questão que é e sobre a eutanásia.
Senhor presidente, é a favor da morte
medicamente assistida.
Essa é outra. Porquê? Em São Jorge da
Morronhanha, nós tivemos este verão que
passou agora e uma praga de ratasan.
Praga de ratasan essa que me deu água
pela barba porque eh muita gente, ah,
sou presidente e tal, não pode matar as
ratas.
Eh, não sei que ratazana. Olha, o que é
que eu faço? Carreguei as carrinhas com
605 forte.
E di e pensei para mim, eu vou dizimar
estas, vou matá-las, vá, vou matá-las.
Não, mas mas pode-se falar em morte
assistida? Por mim pode. Quer dizer, o
programa é seu, o meu amigo fala o que
quiser. E agora, e neste caso, sim
senhor, houve uma morte assistida. Posso
dizer que houve porquê? A Razar é um
bicho curioso. É um bicho que quando o
605 forte aterra no bucho, é um bicho
que sai da toca e vem para a praça
pública a andar à roda e fazer uma
guinchadeira que uma coisa i
e h à roda, à roda. E o que é que se
passa? Eu assistia muitos destes gajos,
assistia muitos destes de ratasan a
andar à roda e a guincharem.
Eh, logos eu assisti e muitas delas
tenho até registadas. em vídeo ao
amador, mas numa próxima oportunidade
posso eh mostrar. Mas se assisti lá
está, é morte assistida. Eh, na minha
ideia, quer dizer, parece-me que é.
Vamos à terceira questão. À terceira
questão que é que já é um clássico no
nosso nosso programa que é a questão das
questões e que se prende com qual é para
si o caminho para a felicidade.
E ora não lhes sei não lhe sei dizer
qual é, mas posso-lhe garantir uma
coisa. Se há buracos nesse caminho, são
de responsabilidade da anterior
autarquia. Hã, porque eu alertei na
altura, alertei, por exemplo, quando
estava a pavimentar a rua do Coreto, não
é? Que que aquilo não era maneira de
fazer a macadâmia. O que é que sucedeu?
Às primeiras chuvas, aquilo derreto
parece açúcar. Eh, e o caminho da
felicidade realmente não lhe sei dizer.
Voume interdar desse dos é que não
tenho, mas se está com uma rua do
corente, meu Deus, aquilo balha-me Deus.
Olhe,
eu confesso que não era disso que eu
estava à espera. Não era disso que eu
estava à espera. Pensava que nós íamos
aqui discutir as questões com grande
profundidade. Estava à espera de menos
referências a São Jorge da Morrunhan,
que fôssemos ao lâmago das questões, mas
pronto, não é possível. Vamos ficar por
aqui. Boa noite.
Boa noite. Então,
o senhor agora quando voltar lá para São
Jorge da Morrunhan, vai de comboio ou
vai apanhar o autocarro?
Sabe que por volta de 1890, 1891,
eh, Frederico Conich
e denunciou as categorias a prior que
tinham sido postuladas por Emanuel
Kante. Como sabe,
eh, o que é que sucede? E que é que diz
Frederico Nich? diz-nos tão somente
isto. Estas categorias são não passam de
necessidades
que têm raiz corporal e até
socioeconómica,
de maneiras que muito provavelmente
eu irei de comboio.