[Música]
Hoje na rubrica Eu sou maior da minha
aldeia temos o senhor Albertino Lopes da
Silva. Senhor Albertino, já tinha estado
numa rubrica?
É a primeira vez.
E que tal?
Até agora está a ser espetacular.
Ótimo. Senhor Albertino, o senhor é o
maior da sua aldeia. Como é que isso
sucedeu? Olhe, eu nem sempre fui o maior
da minha aldeia.
Antigamente o maior era o Chico da
Estvaria. Ele é que era o maior e tinha
tudo para ser o maior, porque era um
homem que para já trabalhava na
Estvaria. Portanto, logo aí um emprego
de sonho. Eh, depois todas as coisas que
ele tinha, o, portanto, era um indivíduo
que cheirava muito estrume
e dava arrotos muito altos, não é? E,
portanto, não vale a pena estarmos com
fitas. era um sedutor. Era um sedutor.
Eh, depois e era um homem que se
embobadava muito bem. Já o pai dele era
bêbedo. Tanto era um desses meninos bem
que que nascem com o rabo virado para a
lua, não é? E que que pronto, tem a vida
toda feitinha.
Então, quando é que o senhor Albertino
se tornou o maior da sua aldeia? Olhe,
uma vez eu fiquei de organizar a festa
da nossa aldeia em honra de Nossa
Senhora dos Remédios.
E portanto, tudo certinho, chega a hora,
vou largar os foguetes, o foguete
arrebenta-me na mão, pumba, foi o braço
para o galheiro. E diz o Chico da
Estvaria: "Então tu não deslargaste o
foguete, minha besta? Devias teres
largado." E os a malta toda, pois é, ó,
ó Albertinho, tu és uma besta. E eu:
"Ai, ai, eu sou uma besta, é para
deslargar o foguete. Então, quer dizer,
dei 20 € por cada foguete e agora
deslargavas, não? Capaz de me irem
aterrar não sei aonde." Não, não, não. O
foguete custou dinheiro. Eu quero ver lá
rebentarem. Quem é a besta agora? Quem é
a besta agora? E eles eh pá, realmente
tu é que queres uma besta, ó Chico da
Estrabaria.
E foi nessa altura que o senhor
Albertino se tornou o maior da sua
aldeia.
Não. E pá, não vamos queimar etapes. Tá
bom. Uma coisa bom. Mas mas acabou-se
aquela mariquice de deslargar os
foguetes na festa. A partir daí nunca
mais toda a gente esteirava os foguetes
como eu esteirei. Tanto o Zé Maneta como
como o Miguel Maneta, como Manuel
Maneta, como o próprio o próprio Vítor
Maneta e Perneta, que além de foguetes
arrebentou o de rabiar e foi para
o meio dela a ver se arrebentava bem.
Pumba, do joelho para baixo acabou-se o
bítar.
Então quando é que o senhor Albertino se
tornou o maior da sua aldeia? Ah, um dia
eu vou na rua e vejo o Chico da
Estrabaria a vir para mim na minha
direção, todo frião, como quem diz,
vou-te dar um encontrão que te vir. Hã,
e eu a então espera aí, também não me
vou desviar, vamos dar um encontrão a
ver qual de nós é que fica pior. Hum.
Ele vai, vai, vai, pumba, damos um
encontrão. Eu fiquei na mesma, na mesma.
E ele ficou todo aleijado. E eu, viste o
meu Palerma? Viste quem é o mais forte?
E ele, ah, tá bem, mas eu vinha à pé e
tu vinhas de carro. E eu, desculpas.
E foi nessa altura que o senhor
Albertino se tornou o maior da sua
aldeia.
Não, pá, mas você quer ouvir a história
ou ou
Bom, há 2 anos eu fiquei novamente de
organizar a nossa festa em honra de
Nossa Senhora dos Remédios e eu pensei
para mim, bom, isto dos foguetes
realmente é bonito, mas é para meninos.
Nossa Senhora merece mais e melhor. O
que é que eu fiz? Liguei um amigo meu
que é sargento na tropa e disse-lhe:
"Olá, pá, vós não tendes aí que me
possistes pensar um míssil ou assim?" E
ele: "Mas para quê? Para atacar um país
ou e eu: "Não, é para arrebentar aqui em
honra de Nossa Senhora". E dizê-lo, ah
bom, é que se fosse para um país, nós é
que temos o exclusivo disso. Bom, olha,
ó ó, ó ó ó, Albertino, tu deste-me uma
garrafa de bagaço em março. Eu não gosto
de ficar a deber favores a ninguém.
Quando quiseres passa cá que eu dou-te o
míssil. Chegou agora uma caixa deles e o
nosso tenente também, mais um, menos um,
não dá conta. E assim foi. Vou buscar o
míssil, chego à festa, arrebento. Só que
o míssil não é como o foguete. Aquilo
sei disparado da nossa mão que um gajo
nunca mais o vê. Bom, o míssil vai ao
sino da igreja, pumba, fica o sino 10
minutos ali pelim, pelim, pelim, pelim,
muito bonito, e depois faz ricocheta e
vai- se enganchar na na estrebaria. 14
vacas faleceram e sete ficaram
gravemente feridas, portanto foi
espetáculo.
E, portanto, foi aí que o senhor
Albertino se tornou o maior da sua
aldeia.
Não, não. Isso, isso foi ontem.
Foi ontem. Porque o porquê? Porque o
Chico da Estvaria faleceu. Faleceu. E a
malta disse: "Ó pá, então o Chico da
Estvaria faleceu, agora quem é que vai
ser o maior da aldeia?" E eu: "Ah, só se
for eu". E ele está bem.