[Música]
[Aplausos]
[Música]
Olá, sejam bem-vindos ao programa A
minha vida dava um filme indiano.
Hoje, hoje connosco para nos contar um
episódio da sua vida, que segundo a sua
opinião, dava um filme indiano, temos
connosco o senhor Anissete Fonseca.
Olá, boa noite, senhor Anicete Fonseca.
Noite.
Senhor Anisso. Então que episódio da sua
vida é que dava um filme indiano?
Olhe, isso foi um dia que eu saio de
casa, manhã,
meto-me no carro e vou parafiada nova
com quem vira e você tá maquilhado.
Estou. Porquê?
Nada. Fica-lhe bem essa cor.
Acha? Isto é uma cor nova que eu estou a
experimentar. Eu eu costumo pôr um
pceeguinho só aqui e às vezes nas beijas
um carminho.
Ah, tem ar de ir muito bem com a sua
pele que é é um bocadinho. É porque
bom e vou para fiag para fiag com quem e
corta. O que é que sucede? Sou raptado.
Sou raptado. Quatro indivíduos. Hum.
Quatro indivíduos encabeçados. Levam
para uma mate chegaram lá, tiram-me do
carro e começam aos pontapés. Mas nota,
isto não eram pontapezinhos. Hã, isto
eram patardões de força.
E eu estou no chão a levar pontapés e
digo: "Pestão, meus amigos, isto vó
estis não está bem feito.
Hum, porque
e eu tenho onde estar às 11 horas, não
é? Isto eram 10:30.
Hum. Maneir disse que assim não. E diz
eles: "Então, mas tu não és o Moreira
que ficou a ver 200 contos ao Rui da Bin
por causa de uma aposta corridas de cães
e eu não." E eles já tão com foi engano.
Ah.
Ao menos pediram desculpa, isto quando
se lida com pessoas educadas, não é?
Pois é, é logo outra alegria.
Ora, eles vão-se embora e eu levanto-me
para saber do caminho dali para fora.
Meto-me na mata.
Só o que é piso cocó. Piso cocó. Cocó.
Aquilo é gente que vai fazer piquenqu.
Hum. Dá-lhes a vontade, não é? E depois
não tem o cuidado de acondicionar
devidamente, digamos, tanto o cocó.
Quem se lixa é o transiunte.
Pis cocó. Estou à procura de um pauzinho
para tirar aquilo do sapato.
Aparecem-me três linhadores. Três
linhadores. E diz eles pá, e pá, pess cá
que a gente quer-te violar.
E eu estou bonito, estou.
Começam-me a violar
contra um pinheiro
e eu a ver as horas a passar.
É que às vezes parece que é quando
estamos mais atrasados, não é?
Cai-nos tudo em cima.
Eu, portanto, eles acabam de me violar
e eu puxo as calças para cima
e vou à minha vida. Só o que é, caio
numa armadilha para ursos.
Uma armadilha para ursos. Aquilo é de
ferro. Bato-me aqui, fico sem uma perna.
Isto é madeira.
Fico sem uma perna. Felizmente foi a
perna que tinha pisado cocó.
[Aplausos]
Maneiras que
ao menos vime livre do cheiro.
Eu eh avanço
ao pé coxinho
e nisto aparece num urso, um urso. E eu
topei logo pelo focinho do animal, que
ele que vinha também com ela fisgada
para me violar.
Começa-me a violar
o urso. Se é foi azar. Hã,
azar. Foi calma, calma, porque
os três linhadores, pronto, sim senhor.
Eram pessoas brutas. Hum. Eram gente
rude do campo,
enquanto este Turches era um animal
meigo
e era um animal que o único problema que
tinha era estar sozinho.
Maneiras que cheguei-lhe a mandar mais
tarde um pstal
a dizer: "Rso,
um dos linhadores que me violonem antes
de ti não usou o preservativo?
Maneiras que vai fazer análise
porque eu desconfio dele.
Portanto, até ficaram amigos.
Foi uma amizade o
bonita.
Eh, o urso vai-se embora e eu penso para
mim, ora bom, eu fui repetado, levei uma
carga de tancada, pisei cocó, fui
violado por três linhadores, fiquei sem
uma perna e fui violado por um. Se
calhar já não vou trabalhar.
Isto sou eu a
deixa-me, mas é para casa.
Chego a casa, dou com a minha mulher na
cama com um indivíduo que vem a saber
mais tarde que era meambicano.
E eu disse pestou a Alzira e eu fiquei
sem uma perna. Maneiras que acaba lá com
isso e anda-me aqui a fazer um curativo
faz sabor.
E nisto entra o meu filho, entra o meu
filho e diz ele: "Ó, ó papá, ó, ó papá,
eu eu fui-me escrever nos coteiros,
escuteiros e eu perdi a cabeça.
Perdi a cabeça porque
o miúdo meter-se na droga, pronto, é de
homem.
Agora os coteiros.
Que é isso, pá?
E é esta a minha história. Hum. Sim,
senhor. Sim, senhor. Eh, mas então, mas
em que medida é que esse episódio dava
um filme indiano?
Ah, isso é, essa é a partida. Partir.
Porquê? Em antes disto tudo, hum, eu
tinha comido um queril.
lá está que é indiano. Tanto logo aí
outra outra os três linhadores enquanto
aguardavam vez para me violar formar uma
fila que indiana
e mais o indivíduo dirigime bicic
lavar com água de rosas. Quem é
comercializa rosas no nosso país são os
indianos.
Sim, senhor. Então, mas isso quer dizer
que se em vez de um caril tivesse comido
uma salada russa, este episódio dava um
filme chinês. Ah, isso não tenho dúvida
nenhuma. Filme chinês.
Ah, muito obrigado. Foi a minha vida
dava um filme indiano. Foi também gato
fodrente ao vivo no Tiboli.
[Aplausos]