para parece que temos que interromper o
programa
e ir em direto para o estúdios
encarnascid. Há uma notícia de última
hora. Um casal inglês que está a passar
férias no Algarve saiu para jantar fora
com os amigos. Eh, quando saiu do
apartamento não tinha filhos. Quando
regressou tinha um casalinho.
Boa noite. É uma notícia de última hora.
Um casal inglês que está a passar férias
no Algarve foi jantar fora com amigos.
Quando o casal saiu do apartamento não
tinha filhos. Quando regressou tinha um
casalinho.
Isso foi exatamente o que eu disse.
Ah, peço desculpa, é que eu nunca vejo o
vosso programa. Entretanto, assim que já
tem um repórter no local. Boa noite. Eu
encontro-me aqui no quarto onde tudo
aconteceu e tenho comigo os ingleses que
de repente passaram a ser pais de um
rapaz de 7 anos e de uma rapariga de
cinco. How did this happen?
Me and my wife we went out to dinner and
when we came back we had this.
We went out no kids. We came back two
kids. Tell me how is this possible? How
was only in Portugal because in England
this could never happen? How did they
come in? We don't know. We think
somebody brought them through the window
because my wife left it open.
Yes, I'm still in shock because we never
to have kids. We to travel.
E é tudo a partir daqui.
O quê? O quê?
Não, para mim foram os pais. Para mim
foram os pais. São filhos. Para mim são
filhos que eles já tinham de outros
casamentos e que não queriam e agora
fizeram-nos aparecer. Ah, fui jantar e
aparecer um dois filhos, mas isto é
assim. E ela aparecem-lhe dois filhos e
ela fica com a cara normal. Eu veço na
cara dela que ela não tem emoção
nenhuma, não chora, não arranja um
emprego à noite para alimentar os
miúdos, não faz nada. Não, não. Para mim
foram os pais. Por mim foram os pais.
Os pais. Para mim foram os pais.
Senhor inspetor, eh, a que conclusões é
que chegaram depois de colocar os cães
pisteiros no quarto onde a tragédia
sucedeu? Ora bom, assim que os cães
festeiros entraram no quarto, detetaram
imediatamente odor a pessoas vivas,
quais não é o nosso espanto, quando
realmente constatamos que se encontravam
dentro do quarto duas pessoas vivas, um
rapaz e nomeadamente uma repariga
também.
Não, mas isso qualquer pessoa sabe ver,
não é preciso cães pesteiros.
Tá bem, mas o cão pisteiro é que toou
que a miúda tinha cocó. Era a altura de
mudar a fralda. Isto é um cão que vem lá
de fora. Não, não é para brincadeiras.
Isto é muito traumático para as 20
horas, porque as crianças, a gente acha
que as crianças são muito fofinhas, mas
também é verdade, as crianças choram,
fazem xixi, vamos com elas à feira,
pedem logo para dono carroço, ela querem
as chupas chupas. Bem, enfim, e é de
facto um problema inquietante, um
problema que temos que ver. Eh, isto
começou nos Estados Unidos, como sabem,
é nos Estados Unidos que começa tudo. E
neste momento nos Estados Unidos já
acontecem coisas tão radicais quanto
esta. Uma pessoa vai ao cinema, leva a
mulher, vai ao cinema e quando chega a
casa, eh, os bandidos deixaram-lhe lá em
casa famílias completas, eh, o, os, os
filhos, os avós, os cães, os gatos. Há
um caso que até deixaram um canal.
Miguel, posso posso só dizer uma coisa?
Força.
Só que não quero.
Diz lá. Vá lá, Ricard. Aposto que ias
ser muito contundente.
Gosto de saber que posso, mas não quero.
Isto podia-me acontecer a mim que sou
uma pessoa que é sozinha, mas só
acontece sempre para quem não precisa,
não é?
Tu devias arranjar um gatinho assim.
Ah, sim.
Já viste que o nosso programa tem é um é
o cão do programa. O cão do programa
parece no genérico. Parece no genérico.
É o cão pisteiro. Por mim estava aqui no
lugar deste.
Aparece. Olha. É pá, melhor
bom um