[Música]
Pois na semana passada termos falado dos
papa formigas, continuamos a falar de
espécies que habitam savanas africanas.
Esta semana vamos ver como vivem
os fotógrafos da National Geographic.
[Música]
Oriunos das cidades migram
frequentemente para a savana para assim
assegurarem a sua subsistência.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
O fotógrafo é normalmente muito
perfecionista. É para tá quieto.
E não regatei esforços para efetuar um
trabalho bem feito.
[Música]
Um dos problemas com que se deparam os
fotógrafos da savana é a falta de
potenciais parceiros sexuais. Daí ele
ter que recorrer ao chamamento.
Tô miúda. Acabei agora. Tenho 5 minutos
para ti.
Vá, anda cá ter.
Não tarda nada. Surge uma fotógrafo
disponível para o acasalamento.
[Música]
E é junto do local onde tem lugar o
coito do fotógrafo da National
Geographic que se consegue encontrar
outra espécie.
O fotógrafo das revistas Cor-Dosa.
[Música]
Um predador insaciável.
[Música]
Em relação à alimentação, não é fácil
para o fotógrafo arranjar comida. Para
que isso aconteça, tem que mostrar as
garras.
[Música]
Diga, por favor. Isto é que é bem
passado. Isto é que é bem passado. Eu
pedi-te bem passado. Isto é bem passado.
Trouxe bem passado.
Trouxeste o quê? Isto é bem passado.
Isto não é bem passado, pá. Ainda sou o
animal a respirar, pá. Isto é bem
passado.
Achas que isto está em condições de se
comer?
Leva lá isto para trás, faz favor.
Passa-me isto. Mete isto na frigideira.
Vá.
[Música]
Não perca para a semana o programa sobre
como vivem os locutores que fazem a voz
off do National Geographic.
Que é isto?
Ouviram, pá? É só para a semana. Separ
uma loja, pá.
[Música]
[Aplausos]
[Aplausos]
เฮ
[Aplausos]