[Música]
Boa tarde. Faltam escass
derby e eles já estão nas bancadas.
Estavam preocupadinhos que o estádio
viesse a encher. São a claque que tem
dado que falar no mundo do futebol.
Raul, o que é que distingue a vossa
claque das outras claques?
Olha, a nossa claque não agride, a nossa
claque não ofende, a nossa claque não
aleija. No fundo, a nossa claque não
entra no campo do desagradável. E o que
é que costumam cantar na vossa claque?
Olha, por exemplo, entoamos uma uma
cantiga que fui eu que fui eu que
escrevi que é assim: "E quem não flete
ligeiramente as pernas, não é cá dos
nossos todos". E quem não flete
ligeiramente as pernas não é cá dos
nossos.
Flete as pernas que engraçado. Não
costuma ser quem não salta.
Sim, mas repara, fletir as pernas tem um
efeito tão ou mais espetacular do que o
salto. Além disso, não põe em causa a
nossa integridade física. E mais, eu
possuo artroses ao nível dos tornozelos
e parecendo que não o saltar Leija. E
como é que vocês mostram, por exemplo,
desagrado em relação à arbitragem?
Não, não, nós não mostramos desagrado em
relação à arbitragem, pois o árbitro da
senhor árbitro,
ah, peço desculpa, pois o senhor árbitro
da partida tem tanto direito a errar
quanto nós.
Sim, sim. Mas às vezes ficamos mesmo
arreleados que diabo. Nessas alturas
quase que chegamos de fúria e então
entoamos. O árbitro foi extremamente
incorreto. Ah, pois foi.
O árbitro foi extremamente incorreto.
O árbitro foi extremamente incorreto.
Não tínhamos combinado que eram só duas
vezes.
Sim. Não há necessidade de andar a
massacrar o senhor árbitro.
Peço desculpa a todos vós e a quem nos
segue lá em casa também.
É que parece-me que já estás a pisar a
linha. Vocês vivem os êxitos e os
fracassos da vossa equipe intensamente.
O que sentem quando a equipe ganha?
Pena, e pena dos nossos adversários,
coitado. É, é, é verdade. Por exemplo,
quando estamos a cantar 2 a 0, enquanto
as outras claques maldosas pedem só mais
um, nós não. Nós temos uma música que
também fui eu que escrevi que é assim:
Equipa, por favor, não marquem mais
golos, pois o nosso adversário já está
aborrecida. Pois está, equipa, por
favor, não marquem mais golos, pois o
nosso adversário já está aborrecido. E
não tem medo das outras claques? Não,
não se preocupe, porque se as outras
claques vierem para nos arrelear, nós
sabemos muito bem o que fazer.
O quê? O quê? Fazemos logo queixa às
autoridades competentes. É logo, é logo.
As pessoas julgam que nós somos
molinhos, mas não. Muitas vezes
chega-nos a saltar a tampa.
Às vezes ele é quase maluco.
Ah, pois. Olha, ainda há dias tava um
senhor que nos começou a injuriar no
estádio e digo eu, olha, sabes o que é
que te vou fazer? Mas eu começou a
injuriar, mas mesmo à grande e a dizer
inclusivamente que eu parecia um palhaço
e que deveria estar estragado, estar
calado.
O que é que você fez?
Rigorosamente nada. Mas mas nada. É
verdade, é verdade,
é verdade. Ele, atenção, mas aquilo ele
ignorou, mas não foi um ignorar
qualquer, hé? Aquilo foi um ignorar
duro, com maldade, porque tu nem olhaste
uma única vez para o homem,
nem quando levou com a com a laranja no
olho.
É verdade.
Isto é para que as pessoas percebam. E
mais, eu sou homem para muitas das vezes
mandá-los irem dar uma volta ao Bilhar
Grande.
Vilhar Grande.
Ó José, o que é que nós tínhamos
acordado previamente sobre o uso deste
tipo de linguagem na nossa claque? Hum,
José, tu agora ultrapassaste a linha.
Peço desculpa, tanto vós que aqui estáis
como lá em casa.
Desculpas já não bastam. Tens que
abandonar a claque. E é agora. É
verdade.
Estás a pôr-me fora da nossa claque.
Sabeis o que sois ambos?
Dois patifes.
Já não és um de nós, pois foste mal
educado. Não és um de nós, pois foste
mal educado.