Nós temos um repórter no local com quem
vamos tentar estabelecer contacto
telefónico. Alô, Alexandre Lopes da
Silva.
Alexandre Lopes da Silva, estás-me a
ouvir?
César, estou a ouvir-te muito mal. Não
consegui perceber a tua pergunta, mas
como se pode constatar pelo ruído à
minha volta, os ânimos estão realmente
muito exaltados e os atos de violência
vão sucedendo a uma velocidade
vertiginosa. A polícia perdeu o controle
e aí está. Só para te dar um exemplo,
César, neste momento eu estou a ser
cuspido e estou a ser vilipendiado
também. As duas coisas. Um dos zordeiros
cuspiu-me diretamente para o olho, que
neste momento estou a tentar limpar com
o auxílio do meu lenço da suá. E de
seguida principiou o vilipendio quando
os seus companheiros desataram-se a rir
da minha pessoa e a chamar-me. E passo a
citar palhaço atrasado mental e cornudo.
Alexandre, alô Alexandre. Estás aí?
Afirmativo, César. Estou a vir-te na
perfeição, só que lá está, nesta altura
estou a ser barbaramente agredido. Posso
dizer que neste preciso momento estou a
levar socos no estômago e o que me
parece ser joelhadas nas costas. Olha,
agora levei com uma cabeçada no nariz e
aí está. Neste momento o sangue jorra do
meu nariz como se uma torneira se
tratasse. E os meus agressores
aproveitam para iniciar mais uma ronda
de pontapés nas costas.
É de facto uma situação absolutamente
lamentável. Alexandro, se quiseres sair
do ar nesta altura, eu compreendo
perfeitamente que
César, novos desenvolvimentos. Neste
momento, eu estou prestes a ser violado
e e atenção
que não está a ser desagradável todo.
E exato, confirmo, há coisas muitíssimo
piores, por isso aplava aqui aos nossos
telespectadores para não serem tão
precipitados nos seus julgamentos sobre
a homossexualidade, porque isto
realmente tem algo que se lhe diga. E
agora seputass César, eu despedia-me,
pois gostaria imenso de saborear todos
os momentos desta belíssima experiência
que estou a ter. Com licença.
[Aplausos]