Hum. O que acontece é que eh na última
passagem de ano que fizemos, isto é só
uma um preliminar, nós na última
passagem de ano que fizemos eh tivemos
um pequeno problema que foi e o Zé Diogo
Quintela, e
teve teve um pequeno um pequenino
precalço com a a polícia.
foi. E então nós temos hoje,
temos hoje, cá está,
eu pensava que eu i falar nisso.
Vai, vai superando nisso que eu vou
explicar às pessoas o que se passa. O
que aconteceu foi que o ano passado o Zé
Diogo foi apanhado por um senhor mais ou
menos igual a este eh, a conduzir, não
foi este, se calhar a conduzir sob a
influência, se calhar foi, mas ele não
sei, não me lembro, não me lembro se é
este.
Foi apanhado por, foi apanhado por dois
senhores
do ano passado,
mas um deles foi na passagem.
E o que aconteceu foi que este ano nós
queríamos mandar uma mensagem lá para
casa, os três elementos do gato fodente
que nunca foram apanhados a conduzir com
os copos. Queríamos dizer às pessoas que
é de facto perigoso fazê-lo. E para que
o Zé Diogo não tivesse a oportunidade de
o repetir este ano, eh nós pensamos ou o
impedimos de beber ou o impedimos de
conduzir. Para ser mais seguro, fizemos
as duas. Portanto, tá aqui o senhor o
senhor Bófia. Vá. Hã,
isso sem respeito. Sem respeito.
Impedir o Zé Diog. Isto é para não te
pôr de virado para o canto, ouviste?
Como as orelhas de burro.
Portanto, o senhor vai impedi-lo de
beber e arranjamos-lhe um motorista para
que ele não possa conduzir.
Mas isto, isto pode ser uma solução pôr
o polícia mesmo em casa dos portugueses
lá a controlar a bebida deles. Tirava-se
os polícias do trabalho administrativo
que fazem. Acho que sim. Era um para
cada matarrana igual a este gordinho.