Bem-vindos à última parte da nossa gala
Skin Douro. Vamos agora rever os nossos
três finalistas e ouvi-los cantar.
Adolfo Lopes vem de Loures.
Eu gosto muito de cantar
e de espancar homossexuais ali.
Espancar, espancar, espancar
homossexuais. Pancar o homossexual ali,
agarrá-lo, esfregá-lo, arrancar-lhe a
roupa e arrancar a minha também ficarmos
todos nos ali e eu a agarrá-lo. Hã, a
esfregar-me, a esfregar-me e a
cantar-lhe ouvido, que é para o irritar.
Hã, depois apertá-lo com força e depois
fazer conchinha. Hã, mesmo a homem ali.
Todos os patinhos sabem bem nadar. Sabem
bem nadar, menos os de cor negra que se
vão afogar. Menos os de cor negra que se
vão afogar. Quando estão cansados da
água vão sair, da água vão sair, pois
são preguiçosos e não querem bolir. Pois
são preguiçosos e não queremir.
Jorge Garrito vem do Seixal.
Ai, eu não gosto de imigrantes desde o
tempo em que tive a trabalhar em França,
porque eu estava lá numas obras e
deixaram-me cair uma viga na cabeça e
quem me deixou cair a viga era um
português que era imigrante lá. Por isso
eu nunca mais gostei de imigrantes desde
essa altura.
Chama, chama a bóia Manel. Chama B.
Manel, o imigrante
fugiu.
Esquece a Bia Manel, esquece a Bia
Manel. Eu vou lá com pau e já acareciu.
E finalmente, Tomé Ramiro de Nuremberga.
Eu sinto que nasci para a xenofobia e
para para o primarismo em geral. Gosto
da estética, gosto da imagética, gosto
das cores. Tem um vermelho, um preto, um
branco. Sinto que nasci para cantar a
xenofobia com voz com voz grossa de
machão, as tatuagens, as suásticas. É
tudo tão lindo.
Eu vi um sapo e coloquei o sapo à porta
do bar para o cigano não entrar.
Foram os nossos três finalistas de hoje.
Vamos ver quem vai suceder ao vencedor
do ano passado com o inesquecível
papagaio loiro de bico dourado. Vou
vazar uma vista àquele [ __ ] O que
é que o nosso juri tem para dizer?
O Adolfo tem o timbre muito bonito.
Combina bem com o xenofobia.
O Tomé tem sim aquele espírito
sanguinário e que aquece o coração, mas
o Jorge mostra mostra que consegue
atingir aquelas notas altas com a mesma
facilidade com que atinge?
Sim, estou de acordo. Se bem que o
Adolfo está tão concentrado que às vezes
chega a dar a impressão que que gosta de
estrangeiros aquele malandro.
O Tomés esteve bem, mas de facto o Jorge
ali melhor a canção infantil com o
neoonazismo.
É o nosso vencedor do Skindor.
Não é bom, Jorge? Ganhou. Parabéns.
O que é que tem a dizer lá para casa? Eu
quero agradecer à minha família sigá
para casa para todos e agradecer também
ao Juri, a Sofia e ao Ramon Galar. Aos
dois, a Sofia e ao Ramon Galar. Espera
lá, espera lá, espera lá. Isso é um nome
português, Sofia. É
sim, é um nome português.
Hum, estou desconfiado. É,
é um nome português.
Sen não leva já. Quero cá este. É. Tá
bom.
Eu
acho,
acho que nós cometemos aqui uma, como
temos sempre uma grave injustiça, que é
nunca representamos aqueles skins que
são do tipo intelectual, pá. Não, não,
nem dos que cantam bem. Curiosamente
também não
é uma grande injustiça. Não
eu acho que eles vão ficar mais
chateados com o cantar mal.
Possível. É possível.
Chateados, não é? Exato. Exato.