[Aplausos]
E o jogo conhece agora um período mais
emocionante. Aí está Fernando Barbosa
para Carlos Barbosa que devolve a
Fernando Barbosa. Vai partir para o
ataque, não devolve a Carlos Barbosa. É
um jogador com uma estampa física
impressionante este Carlos Barbosa. Aí
está Fernando Barbosa. Carlos Barbosa.
Fernando, Carlos, Fernando, Carlos,
Fernando, Carlos, Fernando, Carlos,
Fernando, Carlos, Fernando, Carlos,
Fernando, Carlos, Fernando, Carlos,
Fernando, Carlos. E agora sim, Carlos
Barbosa é um grande jogador, vai para e
uma falta gravíssima de Cost Barbosa.
Meu Deus, aí está a finta brilhante de
Carlos Barbosa e depois a falta
duríssima de Costo Barbosa. Aí está.
Impressionante. É assim, é por causa
disto. Quando os artistas são tratados
desta forma no relvado, não admir que o
público não acorre aos estádios. E aí
está o companheiro da equipa a pedir à
amostragem do material de E está. É isso
que faz o juiz da partida.
O material de Madona a ser exibido a
Costa Barbosa. Me parece que é o segundo
hoje,
o que significa aliás,
exatamente aí está um telepatia de lar
ali por acumulação de material girl.
Incrível. Cost Barbosa está de cabeça
perdida. Vem tentar tirar de esforço.
Como é que é possível uma coisa destas a
este nível
da tua alma?
Passo a paz. da partida a interaria
de lar ali
abrimos, fechamos o nosso segredo e a
sorrir
dominamos.
E agora estupidez do juiz da partida,
porque não é de facto dominamos o mundo,
é devoramos o mundo. A FIFA tem
sublinhado isso, mas enfim, é a
arbitragem que temos. É a arbitragem que
temos em Portugal.
E a chamar a Maca o juiz da perdida.
E na sequência do polémico jogo de hoje,
eu vou agora tentar chegar à fala com
algum dos intervenientes no espetáculo.
Estou estou a ver o professor Luís
Barbosa. Professor, importa-se chegar
aqui, por favor? Muito obrigado,
professor. Eh, qual a sua opinião sobre
a arbitragem da partida de hoje? E pá,
vocês sabem que eu não me costumo
pronunciar sobre arbitragens, até porque
vocês da comunicação social como
críticos musicais é que têm esse pelor e
pá, mas hoje vme desculpar, eu não
consigo estar calado. E pá, falo nomeado
e imormente da expulsão do Costov
Barbosa, que penso que toda a gente viu
em casa aquilo. Pronto, não sei. A
primeira falta, sim senhora. Não, não
contesto. É uma falta para e material
girl da Madona. Pronto, agora a segunda
falta. Não me lixem, aquilo é uma falta.
Co muito para para um tema dos BGs, um
Night Fever, eh, vá lá, um inen, talvez
pela viralidade aplicada pelo Costov, um
Nights on Broadway, agora nunca seriaá
para, pá, para depois acontecer um um
telepatia da Lar ali por acumulação de
Matidel Girls. Pá, isso nunca, isso
nunca. Ainda por cima é que eu já estou
eu já vi muit muitas arbitragens do seu
Paulo Barbosa e realmente hoje eu nunca
tinha ouvido cantar tanto. O homem
parecia que estava feliz e era só para
os meus jogadores. Eu nem sequer lhe
conhecia aos agudos. É que o homem
normalmente guarda as músicas todas no
bolso, mas hoje não sei. Portanto,
voltamos, voltamos à à velha questão do
sistema. É isso, professor.
E pá, voltamos, voltamos e pá, eh, tem
que ser. Vocês sabem, eu já tenho falado
disto antes e pá, o sistema neste
momento controla a arbitragem
portuguesa. São três ou quatro grande
editoras e são elas queá controlo tem
isto tudo na mão, pá. Mas olha, é melhor
eu não falar mais, pá, porque depois já
sei, cai-me em cima, não é? Vou a casa e
tira uma estereofonia. Portanto, este
ano já foram duas ou três estereofonias
e eu não ganho para isso. Portanto, pá,
vou desculpar. Ficamos, portanto, por
aqui. Muito obrigado, professor.