Ó, minha senhora. Eh, faz favor, eh,
minha minha senhora.
[Música]
Boa noite. Escândalo na cantina do
parlamento. Um deputado da oposição
queixa-se de ter sido discriminado na
secção de sobremesas do self service da
Assembleia da República.
Surpreendentemente, este acabou por ser
o grande tema da sessão parlamentar
desta tarde.
Senhor presidente da Assembleia da
República, senhor primeiro-ministro,
senhoras e senhores deputados, vossas
excelências, perdoem-me vir aqui
interromper a discussão sobre o novo
plano para erradicar a fome no nosso
país, mas julgo que o povo português
merece saber o que se passou aqui hoje
na cantina do parlamento à hora de
almoço. E o que se passou foi muito
simples. Na exção das sobremesas, o
líder do partido do governo tinha à sua
espera um flã, mas não era um flã
qualquer. Era um fulan fresco, era um
flã cremoso, era um flã que tinha aquele
fio de caramelo a que as nossas avós nos
habituaram. Senhor deputado,
obrigado. Obrigado.
Já a minha pessoa, um simples e confesso
por vezes incómodo deputado da oposição,
só teve direito a uma rel gelatina e
sublinho de tutifi fruti, que é, como
todos nós sabemos a mais desqualificada
das gelatinas. Pois à força de querer
incluir várias frutas, acabamos por não
conseguir destriçar o sabor de nenhuma
delas. Estão escandal.
Senhores deputados, esta é a melhor
metáfora sobre a arrogância e a
prepotência da maioria que governa
Portugal. E por isso, o meu partido
exige que seja imediatamente constituída
uma comissão de inquérito para averiguar
o que sucedeu e castigar os
previcadores, se tal for necessário.
A Comissão de Inquérito foi, entretanto,
criada e reuniu-se ao princípio da noite
para ouvir a sua primeira testemunha.
Não, não, não havia mesmo mais pudins.
Alguma vez sofreu pressões para
privilegiar os deputados da maioria
parlamentar com sobremesas mais frescas.
Mas que é tipo mesmo privilegiar?
Sim.
Não.
Já aqui há uns tempos, um deputado
comunista se queixou de lhe ter sido
servida uma babarase cujas natas estavam
mal batidas.
Mas estavam tipo mesmo mal batidas.
Sim. Não copia dizer nada.
Fala-se também na existência de um
compartimento secreto na cozinha, onde
estariam armazenadas sobremesas de luxo,
petigatons, profitoles, papos de anjo,
destinadas exclusivamente a deputados
que votam favoravelmente as leis do
governo.
Mas que é mesmo uma espécie de um
compartimento, não é? Com coisas lá
metidas.
Sim. Na minha cozinha não há nada disso.
Voltando ao escândalo do Flant, o que
nos parece estranho é o facto dos pudins
terem acabado justamente no momento em
que o deputado da oposição chegou ao
refeitório. Não acha isso estranho?
O para quem eu trabalho com pudins há
mais de 15 anos, isso não é estranho. O
que é estranho é, meu amigo, esta
cozinha tem regras. Eu tenho um estoque
de pudins, tenho os toques de latinas de
tutif fruti. Acaba-se o stockque de
pudins, os senhores deputados têm de
comer as latinas, seja a, bou c, até
pode ser o o presidente da república.
Vai comer a gelatina tut fruti.
Acabou-se o pudim. Não tenho mais leite,
não posso fazer mais pudim.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]