Para táa, o IP é o melhor itinerário.
a tábua. Independentemente
do horário,
saio no cruzamento do vibieiro
e aposto que chego a tábua
primeiro.
Para tábua, a N17 é a melhor opção.
Para tábua. O IP é sempre uma confusão.
Indo em direção à covilhã. Vira-se à
esquerda
em cinde.
O melhor é o IP3.
Esse caminho é parvo.
O GPS também acha.
O GPS também é par.
A M17 tem buraco, mas não é uma estrada
parva.
O maior parvo és tu.
Para tá em dois tr escolha acertada
para a tábua porque passa mesmo na
mealhada.
Costuma teros em contramão, mas vou com
o bucho repleto de leitão.
Para tábua o IC6 é o melhor caminho.
para tábula, nomeadamente
quando vou sozinho,
encosto ao quilómetro 17 e faço
companhia
a Alisete.
Eu sigo pela N24.
Oisete não trabalha aí,
mas tem sandes de leitão.
O leitão tem muita gordura.
Isso também
não faz colesterol.
Mas o leitão tem a pele mais crocante.
O leitãozinho para
a tábua, mas vale ir pelo IP. Por aí
a isso é que vou para tábua privilegiu a
N17.
É o voltas. Estás enganado.
Tu é que estás. Isso é um tremendo
equívoco.
Todos vós desconheceis o melhor caminho
para Tá.
Eh, atenção,
atenção, se estes não se ingrarem,
ninguém se
não é pá, eu não sei, eu por acaso eu
não, eu discordo, eu não sei se estes
rapazes vão a algum sítio, eu nem eu nem
sei se eles chegam a tábua
isto é, é, tá aqui a razão pela qual o
gato futurente não pode ter nenhuma
mulher, porque se tivesse uma mulher ela
parava e perguntava a alguém que
soubesse o caminho. Logo não podia haver
este tipo de bonit.
Isso, Miguel, estás fora.
Bom,
és tu que estás a conduzir?
Não. Sim, mas estava agora queria fazer
um silêncio inconfortável.
Inconfortável.
Sim. Corta, corta, corta, corta, corta,
corta. Vamos substituir agora. Vou dizer
agora sem nada desconfortável. Agora
vamosar.
Exato. Agora meto.
Bom, chegamos ao fim do penúltimo Zé
Carlos. Voltamos para a semana,
curiosamente, para o último. Adeus.
Muito obrigado por terem estado
connosco. Até à próxima.
Zé Carlos, Zé, Carlos Zé Carlos, Zé
Carlos Zé, Carlos Zé Carlos, Zé Carlos
Zé Carlos,
quem é que marca presença regular na
Antena da SIC?
Zé Carlos
quem é o mais galhofeiro do pedaço? Hã?
Zé Carlos.
Quem é que percorre quilómetros de fibra
ótica até chegar ao seu largo?
Zé Carlos. Como se chama o lá que fica
na fronteira da Bolívia do Cru? Titica.
Ah, pensei que fosse o Zé Carlos.
У.