Boa tarde.
Olha, boa tarde, senor Vítor. Ó, senor
Vítor, eu precisava daquele formulário.
Estava a dizer ao seu Vítor, precisava
daquele formulário que se preenche por
causa das férias.
Quem é o senhor Vítor?
Ah, é que eu trato toda a gente Vítor
para facilitar. Senor Vítor, preciso é
uma falta de respeito. O meu nome não é
Vítor,
não é para facilitar, senor Vítor.
Não me chamo senhor Vítor.
Repar eu chamo a toda a gente sou Vítor,
que assim nunca me esqueço do nome de
ninguém. Perceber toda a gente. Vai ter
que se retirar. Eu não lhe admito me
cham senhor Vítor. Para de me chamar
senhor Vítor.
Vai ter que retirar. Eu não o atendo.
Não o atendo. Para de me chamar.
Então chama o seu chefe, faz favor.
Ó chefe. Chefe, pode chamar. Então
desculpa lá. Boa tarde.
Boa tarde, senhor Vítor. Ó senhor Vítor,
então não é que eu chegue aqui.
Porque é que você me chamou, senhor
Vítor?
É que eu chamo senor Vítor a toda a
gente para facilitar. Ó senhor Vítor, só
que eu cheg mim. Não me chama senhor
Vítor, que isso é uma falta de educação.
Mau. Ó senor Vítor, isso é a conversa
aqui do senor Vítor.
Parme chamar senhor Vítor.
Óos seus Vítores, a gente assim não se
entende. Quem é que manda aqui na
repartição?
É Dra. Fernanda Marelos.
Fecha-me lá, se faz favor.
Ó Duta, Dra. Fernanda, importa-se chegar
aqui, se faz favor. Temos aqui uma
situação.
O que é que se passa? Boa tarde.
Boa tarde, senor Vítor. Então, eu chego
aqui e estes senhores não me atendem.
Desculpe.
Chamou-me senhor Vítor, amigo.
Exato. É que eu chamo senhor Vítor a
toda a gente para facilitar isto. Ó
senhor Vítor, só
não, desculpe, a mim não me chama senhor
Vítor. Eu não admito que me trate por
Senhor Vítor.
Outra.
Então chama a polícia, faz favor.
Chamaram?
Não, ainda não.
Polícia.
E agora chamaram?
Sim. Sim.
Pronto, o que é que se passa?
Ó seu Vítor, o que se passa é o
seguinte. Eu estou aqui há mais de meia
hora para ser atendido e não consigo.
Isto é um scândalle, senor Vítor. Então,
mas vamos lá saber porque é que os
senhores se recusam a atender este
cavalheiro.
Mas o senhor admite que eu trato por
senhor Vítor?
Sim, meu nome é Vítor. É perfeitamente
normal que ele me trate por senhor
Vítor. Estão a ver? Isto facilita, pá.
Tá a ver, seu Vítor? Isto é uma vontade
dos seus Vítores, pá. Meia hora nisto,
pá.
Eu descuro,