Temos aqui mais jornais, são aqueles que
nós consideramos os jornais do ano, as
capas do ano. Temos aqui o jornal de
notícias e eu vou novamente encantar a
plateia com a forma como sublinho.
Desta vez bem.
Não, continuar muito bem. Cá está a
manchete. Santana Lopes, todos nós
sabemos isso, ganha a Câmara de Lisboa.
É verdade.
Mas abandona ainda durante o discurso de
vitória,
depois de receber convite para presidir
à Associação Portuguesa de Minigolf.
É muito abandonado.
Foram 32 segundos muito bons da
foi foi das melhores das melhor manteve
a coerência anterior.
Cá está. Falamos já deste deste caso,
mais um caso de burro jacking.
É verdade.
Foi um caso que deu de eu falar.
Não, o que é giro é que havia pessoas
que eram vítimas de burrojecking, mas
depois
não espera, espera, já não.
Eu, pessoal, eu eu volto a dizer, eu
volto a dizer
isto são pessoas que não lêem jornais
porque não não percebe como é que não
sabem. Não íamos, mas não íamos mostrar
isso, até porque a Soraia não sabe. Eu
não trouxe hoje a aliança porque eu hoje
à noite estava com esperança de me
safar. É que as pessoas não sabem disso.
Foi transmitido a todos casamento do
ano. Soraia Chaves, Zé Di Quintela, veja
como é que ela o caçou.
E pá, foram foram meses atrás de mim.
Mas foi pelo cansaço. Foi pelo cansaço.
Por acaso o verbo caçar está correto
porque tu às vezes parece um javali
nessa nessa medida. Como é que ela fez?
Reuniu uma matilha.
A parte mais engraçada disso é o às
vezes.
Teve uma noite em cima de uma árvore à
espera que eu me viesse esfregar contra
contra ai ela pá.
Esfregar esfregar. Bem.
Bom. HH, como já dissemos, 2009 foi o
ano da crise e a crise foi tão grande
que uma das áreas de negócio que foi
mais afetada foi a área da depilação.
É verdade.
Ainda ainda a propósito disto, estávamos
a falar do Não, porque a Suraia ganha
bem.
h as portuguesas tiveram menos dinheiro
para eh para se depilarem e por isso e
Paulo Gonzo, eh acho que ele esteve bem
em escolher esse tema
para uma canção. Eh, ele pegou num num
êxito que já tinha também eh num tema
antigo e e adaptou a esta problemática
que se pode resumir e na a problemática
da depilação das virilhas. Mas como é
que se chama o tema?
Penso que resultou muito bem. Eh, eh,
penso chama-se o tema chama-se e eh
jardins aparados
e fez êxito. Eu acho que podíamos
recordar hoje eh essa grande música que
se chama Jardins Aparados. Senhoras e
senhores, Paulo Gonzo,