[Aplausos]
Antes de mais, quero vos dar as
boas-vindas a este curso de preparação
para o casamento católico. Exato. Eu sou
a este é o meu marido, João. E somos
casados, vai fazer 15 anos.
Bom, portanto, São e o João, São João,
fazemos sempre esta piada para
descontrair um pouco.
Bom, o o matrimónio, ora, e muita gente
pensa, ai, estes cursos da igreja é com
gente muito e par. Não, não vai ser.
Vamos falar sobre tudo, sobre questões,
todas as questões com toda a abertura.
Por exemplo, uma questão que as pessoas
normalmente dizem: "Ai, eu acho que OK".
Não é, por exemplo, sexualidade. Vamos
falar um bocadinho sobre sexualidade. A
sexualidade é uma experiência
extremamente rica. Aí está, que tem que
ser vivenciada
por vós. E como já é vivenciada por nós,
vai fazer agora 15 anos. Hum. Portanto,
e agora uma questão que eu lanço para
como é que se deve vivenciar a
sexualidade?
Por trá
não, não. No mínimo, sexualidade, o
mínimo de sexualidade. O quadro, o
quadro, o mínimo de sexualidade. O
mínimo. Porquê? Porque a sexualidade é
como a moça de choicate. Uma pessoa que
gosta muito de mousse, hum, está sempre
a comer mousse, toda a hora a comer
mousse, não? Ao fim de algum tempo enjoa
a moça. É assim que se papa a moussa,
não é? Por exemplo, uma pessoa logo de
manhã ainda meio a dormir, pumba, come
logo uma moussa, depois vai para o
emprego a meio da manhã, vai à casa de
banho, outra moça. Hora de almoço, já
agora, come três moussas. Vai a casa,
entra na casa da vizinha, pumba uma
mousse, depois a meio da tarde tá em
casa, já agora, comer uma mousse contra
a parede. Depois à noite os miúdos vão
para a cama, olha uma mousse no sofá,
não se, não é assim que se come a moça.
A mousse e a sexualidade é uma
celebração e é uma experiência
extremamente rica
que deve ser vivenciada
vivenciada. Cá está. Hum. Tá bom. Como é
que se deve vivenciar a sexualidade?
Por trás e não no mínimo. Sexualidade, o
mínimo. Ó, ó jovem, não se pode ter uma
visão redutora da sexualidade. A
sexualidade não é só sexo. Por exemplo,
no outro dia estava em casa com a minha
esposa a ler a Bíblia. Minha esposa
estava a ver a Eucaristia 1992 que
gravamos,
que é um em que o padre Carreira faz um
sermão espetacular.
Espetacular. E então eu paro de ler e
olho para a minha esposa. E aquele olhar
era pleno de sexualidade.
Olha, era umas nem devíamos estar a
fazer à frente do olha, por exemplo, uma
carícia é mais do que suficiente para
vivenciar o amor.
Reparem.
Uh! Portanto, vej como pronto, por hoje
está vivenciado o amor por hoje e por
amanhã, pois foi uma carícia de tal
forma extraordinária que o amor de
amanhã está também vivenciado. Porquê?
Porque neste momento toda eu sou fogo
por dentro.
Exatamente. Amanhã posso descansar.
Portanto, e resumindo, como é que se
vivencia a sexualidade?
O mínimo
ou por trás? Não, o no mínimo vamos
tirar o por trás para sexualidade todos
todos de sexualidade. Sexualidade no
mínimo.
O mínimo. Tá bom.
Nada.
Так.
[Música]
เฮ
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]