Ó Lopes da Silva,
você está contente aqui na empresa?
Estou, estou.
Alguém o tratou mal?
Não.
Pois.
Ol da Silva. Então eu realmente não
percebo a sua atitude. Que atitude,
ó Silva? a sua atitude. Nós contratamos
em novembro, estamos em abril, passaram,
portanto, se meses
e você continua a ser negro.
Ainda por cima, eu tenho a impressão que
você faz de propósito. Eu não vejo o
mínimo esforço da sua parte para mudar.
Você está cá há se meses, ainda não
embranqueceu nem um bocadinho.
É esta a paga que nós recebemos por
termos contratado.
Mas isso é racismo.
Ah! Ah! Pronto, lá vem a história do
racismo. Agora é tudo racismo. Querem
ver? Ó Lopes da Silva, é uma questão de
profissionalismo,
uma questão de dar tudo pela empresa.
Quer ver? Quero ver. Olha, ó, ó.
Marlene, Marlene,
sim.
Porta chegar aqui. Marlene, há quanto
tempo é que estás aqui na empresa?
Vai fazer 3 anos.
Obrigado.
Cá está. 3 anos. É disso que eu estou a
falar, Lopes da Silva. Quando nós
contratamos o Marlene, ele era uma
mulher. O que é que sucede? Passados
dois meses, meteu os papéis para a
mudança de sexo e pronto, beneficiou
ele, beneficiou a empresa. Porquê?
Acabaram as menstruações, aquela
hipótese de engravidar, ficaram um ano
em casa sem fazer nada. Hum, aquelas
moças no carro da empresa, acabou tudo.
Olha, acabou aquela palhaçada às vezes
elas estarem na internet, verem
fotografias de gatinhos e começarem a
chorar durante uma hora. Acabou-se isto,
beneficiamos todos. Tá a ver do que é
que eu estou a falar? Vá lá, faça-me
esse esforço. Vá, mudo de cor. Hã,
grande Lopes da Silva.
Olhe, ó Lopes da Silva, mas já agora, se
puderes parar até ao fim do mês, eu
agradecia. Sabe o que é que é? Vamos ter
agora o torneio interempresas de basquet
e dava-nos jeito de tê-lo lá. Hã,
obrigado, Lopes da Silva, maior.
For
[Música]