Boa noite. O meu convidado de hoje
ganhou recentemente o prémio Revelação
para Jovens Empresários, atribuído pela
Associação Portuguesa para a atribuição
de prémios de revelação a jovens
empresários. Chama-se Orlando Fonseca.
Orlando, muito boa noite. Sei que teve
uma ideia que promete revolucionar a
vida dos portugueses.
Exatamente. Pá, é uma posição nova em
que eu estou assim num sofá, vamos
supor, ela tá aqui mais devorçada para a
frente, eu venho por trás mesmo aqui por
trás. Depois a ideia, eu estou a falar
da ideia do do seu negócio.
Ah, essa é gira também. É uma ideia
também muito gira
que consiste nisto. Estás a ver? A
noite. É um negócio da noite.
Sim.
Casas de diversão à noite e caraças.
Isto é um negócio que tá antes da noite.
É, é o Lusco Fusco.
Ah, eu sou um empresário do Lusco Fusco.
Portanto, há casas de Lusco Fusco que é
uma altura que não estava ainda
rentabilizada, porque um gajo dia tá a
trabalhar, à noite tá a se divertir. O
que é que um gajo faz no Lusco Fusco,
pá? São 5, 7 minutos aquilo são 5, 7
minutos de grande diversão, muito
intensa. E um gajo não sabia o que é que
havia de fazer. Pá, a luz que fusco, que
é que eu estou aqui a fazer? Fazer nada.
E eu investi no Lusco Fusco. Estou a
investir no Lusco Fusco.
Portanto, você foi um pioneiro.
Eh, e pá, eu isso não te admito. Quer
dizer, estás a começar aqui com este
tipo, estamos aqui os dois porreiramente
e tal. Quer dizer, só porque eu uma vez
na faculdade com um colega numa festa já
bêbados e tal, começar já a colar
rótulos às pessoas e pá, acho não.
Orlando, eu estou a dizer que você foi
no termos do Lusco Fusco um visionário.
Ah, isso sim, isso está bem. Isso está
bem. Até porque antigamente o pessoal
via tal dançar das 7:30 às 7:37, porque
isto são 5 7 minutos. O Lus fusco são 5,
7 minutos. Estava ali a dançar e tal e a
malta ria-se de mim, não sei quê, mas
quem é o último a rir neste momento? O
último a rir sou eu.
Ah sim. O negócio tá a correr assim tão
bem.
Não, não é isso. É que eu lembro às
vezes dandootas antigas e dá-me vontade
de rir por causa disso.
Ah, e como é que lhe surgiu o conceito
de lusco fusco? É muito simples o
conceito de luz fusco. Eu sempre fui um
lusco fusquívago. Hã, eu já sempre fui,
sempre fui um lusco fusquívago.
E o que é que acontece? Lá fora não se
fala no outra coisa. Lá fora é luz
fusco. Lá fora é luz fusco. Não é dia,
não é noite, é luz fusco.
Luz fusco. Lá fora fala-se em luz fusco.
Hum.
Só se fala em luz fusco lá fora. Luz
fusco lá fora tá a subir
lá fora. Onde
lá fora? Por exemplo, olha. E Londres.
Ya. Eu tive em Londres há pouco tempo e
não havia negócio do lusco fusco.
Exatamente. Londres é um caso em que não
há. Era o que eu ia dizer. Londres é um
caso em que não há. Mas Paris,
Paris tive lá este fim de semana
passado, não existe Luz Fusco.
Exato. Paris também não tem. E os gajos
até tão com problemas por causa disso e
mandaram-me chamar e cois ver se vou lá
para a semana. Já Nova Iork.
Nova Iork também não tem Orlando. Tive
lá há um mês.
Não há luz que fus não. Exato. Tá,
exatamente. Tá a começar. É uma coisa
que tá a começar. Os gajos falam muito l
tal l face. What? What do you do? Lusk
face e tal. Eu a ver se vou lá. Mas por
exemplo, vamos lá ver
Quinchaça
nunca tive
Quinchaça para mim neste momento é a
capital mundial do Luz Fusco.
Para mim neste momento é capital
mundial.
Hum.
Tem as melhores casas de luz que fusco.
Quando se encontra as melhores casas de
luz fuscinchaça porque isto está a
subir. As pessoas têm que se preparar,
têm que se mentalizar. As pessoas não se
compenetram disto porque a noite a noite
vem por aí abaixo. A noite vem por aí
abaixo.
Muito pessoal da noite que não, a noite
tem malta que não interessa
e há problemas. Nós não temos problemas
no lusco fusco. Por exemplo, bêbados.
Não há problemas com os bêbados. A malta
não tem tempo. Aquilo são 5 7 minutos.
5 7 minutos. Portanto, não há tempo para
se envolverem
nada.
E diga uma coisa, quais são as
qualidades que o empresário do Lusco
Fusco deve ter para singrar?
Olha, tu se queres singrar no Lus Fusco,
tens que ter 100 coisas. Trabalho,
trabalho, trabalho, trabalho, trabalho.
Então, e se tiver só trabalho, trabalho,
trabalho e trabalho.
Esquece o luz fusco. No luz fusco não
vais a lado nenhum,
não.
Podes ser bom à tardinha e tal. Luz
fusco, esquece.
Hum. Olha, tem graça Orlando porque
estou ali a olhar para o relógio e nós
estamos a entrar precisamente agora no
Lusco Fusco.
Ah, então então vamos à desbunda.
É desbunda. É isso.
[Música]
Maneiras que é isto. Isto é luz luz fus
que é isto são 5 7 minutos são 5 7
minutos.
Só que muito intenso.
5 7 minutos no gajo. Agora esquece vai
para casa televisãozinha a meio gás e
tal. Descansa para amanhã.