Vá. E é nessa altura que eu percebo que
a gaja quer festa da grossa. Pá,
pá, enrolava o cabelo nos dedos,
adaptou o botão de cima da camisa,
olhava para mim, depois desviava o
olhar.
Pá, aí vou eu e decido não perder tempo.
Ponho a mão nas pernas dela.
Muito bem.
E vai ela e tira-me a mão.
Ah,
todas iguais. Armada em difícil,
fingida, pá. Pá, eu nessa altura que eu
olho a gaja nos olhos e digo: "Ove lá,
não vale a pena disfarçar, pá. Tu queres
o mesmo que eu. Não vamos agora perder
tempo com criança. Isso é grande lobre
da Silva. Á, volto-lhe a pôr a mão na
perna e ela quietinha.
Muito bem.
Não, e depois? E depois?
Bom, pá, bebemos mais umas bebidas. E o
whisky, ela bota com laranja. E eu
pergun e eu pergunto, chamamos um táxi e
ela nada,
pá. Entramos no táxi e pumba, desatamos
logo aos meos.
Exato.
E é aí que eu percebo logo que a gaja
está meio doidona mesmo com o taxista a
topar tudo pelo espelho retrovisor.
Bom, chega a casa, paga o táxi ainda com
a língua dela enfiada na orelha,
subimos e pá e pá, eu nem sei o que é
que vos he dizer. Eu nunca vi nada
assim.
Só para vocês terem uma ideia. Nós
chegamos por volta das 2:30, eram 6 da
manhã e ainda estávamos naquil
4 horas.
Vim diretamente de casa sem dormir.
Pá, mas valeu a pena.
Olha lá
quem era a gaja.
A minha mulher.
Tão boa. Ой.