[aplausos]
[aplausos]
Ó, ó, papá, quantas pernas tem uma
galinha?
Sei lá quantas pernas tem uma galinha.
Não me faças perguntas complexas que eu
não fazme dor de cabeça.
Então, ó, ó, papá, qual é o sentido da
vida?
Ah, esta é fácil. O sentido da vida é,
toma nota, nenhum. Não tem sentido. Não
tem sentido. Por isso, o que tu tens de
fazer é o seguinte. Escuta,
[música]
lembra-te de comer bem, beber tão bem e
rir com vontade. Mas melhor do que isto
até é praticar a sé que sualidade. Não
percas tempo na estrada, não serve para
nada, evita as [música] filas. Arranja
uma boa mulher ou um gajo qualquer, se
fores lerilas. Sabes porquê? Porque nós
vamos [música] todos falecer.
patinar, bater as botas.
[música] Eu vou esticar o pernil,
conviver [música] com as minhocas.
Tu vais fechar a prestana
[música]
e fazer para sempre ao
Nós vamos passar a [música] ser humos,
que é uma espécie de cocó.
[música]
Prova o morango e romã, a uva maçã, o
figere
o mundo tem lindas cores [música] e
belos odores, menos
tenta por todos os meios. Viver sem
receios não há que temer. Quer tenhas ou
não tenhas medo, mais tarde ou mais cedo
tu vais [música] falecer.
Nós vamos todos falecer.
Eu não vou. Olha que vais
patinar, [música]
bater as botas.
Eu vou esticar o pernil.
[música]
Conviver com as minhocas.
Tu vais fechar a prestana
e fazer para sempre ao
Nós [música] vamos passar a ser humos
que é uma espécie de cocó. [música]
Expirar, extinguir, apagar, cessar,
patinar, morrer, acabar, adivinhar,
concluir, terminar, descansar, sucumbir.
Estava a brincar,
nós vamos [música] todos falecer,
patinar, bater as botas.
Eu vou esticar o pernil, [música]
conviver com as minhocas.
Tu [música] vais fechar a prestana
e fazer para sempre o ó.
Nós vamos passar a ser [música] humos,
que é uma espécie de cocó.
que é uma espécie de cocó.
Que é uma [música] espécie de cocó,
de cocó
de cocó. [música]
[aplausos]
Percebeste? Não. [aplausos]
Outra vez, estúpid.
Então quanto ao buev do Java [aplausos]
[aplausos]
muito obrigado. Foram os rústicos pelo
epicurismo. Eu quero despedir-me dos
meus convidados, agradecer-lhes a
gentileza de terem terem estado
presentes aqui hoje. Muito obrigado. Até
para a semana à mesma hora para o
segundo episódio do Zé Carlos. Muito
obrigado. Boa noite. Obrigado.
[aplausos]
Muito obrigado. Muito obrigado.
[aplausos]
Cos
[aplausos]
no céu.
Possir a presença que marca a presença
regular [aplausos] na antena da cé.
[música]
Quem é o mais velho feito do Zé Carlos?
quilm de fibra ótica para chegar ao seu
lar.
Quem [aplausos] é que descobriu a
penicilina?
Ah, sei que vocês
é [aplausos]
que o que se faz proigos
[aplausos]
animacios.
Quem não gosta do Zé Carlos é muito
estúpido. Maniquismo à parte. [aplausos]
Quem não gosta do Zé Carlos é muito
estúpido. Manismos quem não gosta do Zé
Carlos é muito estúpido. Manifos à
parte.
Carlos é muito estúpido. Oh.
[música]