[música]
Ei amigos da pesada, hoje são ser
certinhos. Juventude de hoje em dia está
a ir por mau caminho. Ui, o álcool e a
droga proporcionam bons momentos, mas
substituirão as verduras na roda dos
alimentos. Cocaína e heroína são a minha
dieta principal, mas tem bifos [música]
ativos para a flora intestinal. A leveza
com que hoje se enfreda pelo banditismo
e consciência com que se descarta o
colecionismo. Portar
repousar.
Sim.
Ar, colecionar
celos e cédulas, moedas antigas é do
melhor que há para impressionar
raparigas. Mas se ela for esquisita e
não curtir numismática, diz-lhe que
venceste as olimpíadas matemáticas.
Gosto de te ver assim vestida para
[música] o pecado. Ai a gasalha de
rapariga, queres apanhar um resfriado?
Vou dar-te prazer com extremo vigor. A
precias fornicar? É que eu prefiro fazer
amor. Não há afrodisíaco. Como o
sentimento que se nutre pela amada. Após
o casamento, sou o herói do meu bairro,
olhado com admiração. Tens os impostos
em dia, nem fizeste a retenção. Um
polícia agrediu-me. O bobe te
repreendeu. Hum. Alguma tu fizeste. Não
dar contas a ninguém é uma grande
vantagem. Liberdade de mais redonda em
libertinagem. Portar,
repousar, difamar, colecionar.
Selos [música] e cédulas, moedas
antigas. É do melhor que há para
impressionar raparigas. Mas se ela for
esquisita [música] e não curtir
numismática, diz-lhe que venceste as
olimpíadas matemáticas. Tanto estilo que
possuo desde o bling à viatura. Mas não
usas é as [música] calças a cair pela
cintura. Sou o rei da noite e a
discoteca é o meu trono, pois a mim
ninguém me tira [música] às minhas 8
horas de sono. Ai amigos da pesada, pois
são os certin. Deixem-se de malfeitorias
e arrepiem caminho. Y
[aplausos]
[aplausos]
se me permitem, queria só retirar o que
disse. Afinal não aposto nesta banda.
[risadas] Não aposto numa banda que
defende sexo com amor. Não me convidem
para isso. Eh, eu não, eu pessoalmente
prefiro o meu sexo todo sem amor, só
porque o amor é uma coisa tão bonita e
meter lá aquele chafascal todo. Não,
não. Sex,
mas isso sou eu que tenho os padrões
morais muito lá em cima, percebes?
Sexo com amor é mesmo porcaria, pá.
E é assim, com esta mensagem muito
edificante que acabamos o programa de
hoje. Até para a semana para mais um Zé
Carlos.
Z [aplausos]
car
[aplausos]
presença regular na Antena da SIC
[aplausos] Z Carlos.
Quem é o mais gpefeiro do pedaço? Hã?
Zé Carlos
quem é que percorre quilmetros de fibra
ótica até chegar ao seu lar? Zé Carlos.
Quem é que marcou dois golos em Portugal
malta? Em 88.
Ah, pensei que fosse o Zé Cas.
Quem és tu é Calos
e o que te faz ir para o ar [música]
ao domingo?
Animação.
Maniquismos à parte de quem não gosta do
Zé Carlos é muito estúpido. Manquisímos
à par. [música] Quem não gosta do Zé
Carlos é muito estúpido.
Manifismos à parte. Quem não gosta do Zé
Carlos é muito estúpido.
Manifismos à parte. Quem não gosta do Zé
Carlos é muito estúpido. No.
[música]