Senhor Presidente da Assembleia da
República, senhoras e senhores
deputados, eu sexta-feira não pude
comparecer à sessão devido
ao falecimento de minha mãe.
Obrigado e boa tarde.
E está, é desculpa clássica, quando é
bem executada é um valor seguro. E foi o
caso. O deputado Aveiro esteve muito
bem. É a terceira vez que a mãe deste
deputado falece nesta legislatura e
sempre com excelentes resultados.
A pontuação atribuída pelo júri confirma
isso mesmo. Não sei se o deputado não
teria tido melhores resultados se
tivesse apresentado com uma gravata
preta. Aí sim, talvez tivesse tido a
pontuação máxima.
Senhor presidente, senhoras e senhores
deputados, a minha falta na passada
sexta-feira ficou a de ver-se a três
questões fundamentais. A primeira
questão tem a ver com 71 aspectos. A
segunda questão está relacionada com 124
fatores e a terceira questão diz
respeito a 673
problemáticas. Não posso ser mais claro
do que isto. Obrigado. Boa tarde.
E também muito bem, não há uma ideia,
logo não há um argumento que possa ser
rebatido. Uma exibição irrepreensível do
deputado de Castelo Branco. A pontuação
máxima é muitíssimo merecida neste caso.
Senhor presidente da Assembleia da
República, senhoras e senhores
deputados, eu faltei ao plenário porque
tive necessidade. Espera lá, o que é que
é aquilo ali?
Bonito. Uma manobra de diversão muito
bem executada. Até olhei. Trata-se da
estratégia inventada por Lopes Miranda
em 1982, por ocasião do Sporting Benfica
a contar para a taça.
Vamos talvez ver o movimento em câmara
lenta. Cá está o deputado aponta para um
lado e pisga-se para o outro.
E é então na sexta-feira de manhã que eu
começo por ser abordado por um monstro
marinho. Ai tal, vamos tomar uma gasosa
e eu, ó Mastor, tem paciência. Já o ano
passado, quando foi do fim de semana
prolongado da Páscoa, fui na tua cantiga
e tramei-me porque cheguei atrasado ao
hemiciclo e vim-me embora. O que é que
sucede? Quando vou a subir as escadas da
Assembleia da República, sou raptado por
quem? por um gorila gigante que me leva
próximo de um prédio muito alto. E eu,
mau, ma, olha, eu não sei qual é a sua
ideia, mas eu não tenho vida para isto,
meu amigo. E diz-me ele: "Olhe, senhor
deputado, não tenha problemas, eu não
lhe vou fazer mal, desejo apenas fazer
amor com o rabo de você." E olha, mas
não dá, porque eu tenho plenário agora e
por isso tenho de ir. Se puder ser
depois, eu agradecia-lhe. E diz-me
gorila: "Não, não pode, porque eu sou um
gorila que sou sozinho e há muito tempo
que não tenho companhia, por isso
efetuávamos isto agora." E eu, mas pode
ser rápido que assim ainda vou à votação
na especialidade e diz-me o gorila, não.
Pois, eu sou um gorila tântrico e eu,
"Ai, ai, ai, ai, ai." E pronto,
despacho-me só, eram 2as, 3 da manhã e
pensei: "Já não vale a pena lá ir." E
pronto, e não vim. E foi isto. Pronto,
muito obrigado. Deus. Bom dia. Muito
obrigado.
Hum. Não sei se o deputado tem razões
para estar tão entusiasmado. Ah, houve
ali alguma falta de convicção. Não sei
se as pessoas acreditaram naquela parte
em que ele vai a subir as escadas. De
resto, tecnicamente correto, não
deslumbra, mas também não compromete.
Por isso, em jeito de conclusão, quero
aqui dizer que faltei ao plenário, sim,
mas porque tive um furo. Não, não,
porque a minha mãe faleceu. Assim é que
é. Não minto. A minha mãe é que teve um
furo. Hã? Não, eu é que faleci. Não.
Ui, é sempre triste quando isto
acontece. É um jovem valor este deputado
de Évora, mas a verdade é que trocou a
rotina que tinha preparado para hoje,
com a que usou na célebre falta de
quórum de abril de 2006, onde saltou
para a rivalta, se bem se lembram.
O treinador dele tem razão para estar
chateado. São muitos anos de treino
deitados para o lixo. É o que acontece
quando os deputados decidem improvisar.
em desculpas parlamentares, o melhor
improviso é aquele que é preparado, como
se costuma dizer.
O que me surpreende é isto ainda ser
notícia. Quer dizer, as faltas dos
deputados ainda são notícia. Eu sei que
hoje em dia a notícia era o facto dos
deputados faltarem ser notícia. Isso
sim, porque de resto
não contes comigo, não contes comigo
para colaborar nessa, porque eu uma vez
fiz uma referência jucosa ao facto dos
deputados trabalharem pouco na RTP e
levei uma descasca de uma deputada que
nunca mais me endireitei.
Guardas rancor ainda?
Não, não, não, não.
Portanto, não vai não vamos ouvir um
comentário sobre uma palavra digo eu
sobre isto. Ainda h de Santos me faz uma
espera aí à porta.
Mas isto é isto é gir porque havia o fim
de semana prolongado que eram três dias.
E agora a partir de agora, há o fim de
semana, há deputado. São quatro dias.
Quatro dias. Quatro dias. Claramente
superior. Claramente superior. Eu fiquei
entretanto um pouco magoado com o facto
do Zé Carlos no formato do Zé Carlos e
com curso televisivo não ter feito
grandes a sensação que eu tenho é que o
Miranda tem como profissão boicotar o
nosso trabalho.
É bem possível. É bem possível porque de
resto eu estive espetacular, portanto
não percebo que funcionou mal.
Gost gosto mais do Miranda quando ele
vem com a pássara. Com
com a pássara é realmente superior.
Só falta ao Miranda vir aqui dar um
chute numa mesa e entornar a água.
Lá, eu não não faz sentido, até porque o
Miguel eh em termos de sensualidade é
muito parecido com a Vanessa Paulo.
Pois é,
pois é. É, é tão taco taco,
talvez superior.
Mas eu eu estive a pensar, eu estive a
pensar um pouco e acho que tenho uma
outra solução superior para o novo
formato do Zé Carlos. Eu acho que o