[Música]
preta.
Olha, desculpe. Por acaso tem horas?
Tem horas?
Tenho horas. Tenho. Quercha eu, man?
Não, a sério. Eu precisava mesmo de
saber as horas porque tenho que tenho
uma reunião importante.
Tens uma reunião importante. Deves ter.
Deves que se eu
é mesmo importante e se chega atrasada
posso mesmo, posso mesmo até ser
despedida.
Podes ser despedida? Podes.
Mas eu ando a comer lados com a testa ou
quê? Eu pá,
olha lá, porque é que o senhor está a
dizer isto? Eu só lhe perguntei as horas
porque tinha o relógio sem pilha.
Á, mas eu nasci ontem. Relógio sem
pilha. Tu queres cheir, pá?
Olha,
sabe que você tem razão. Eu, de facto,
não queria mesmo nada saber as horas sem
pilha.
O que eu realmente quero é que você me
possua por trás à bruta e enquanto me
puxa os cabelos me chama nomes.
Queres que eu trá bruta enquanto puxo o
cabelo e te chamo nomes?
Deves querer, deves que saiu, pá.
andar
palhaço.
[Música]