Mas tem certeza que tem sintomas? É como
lhe digo, doutor, é isso que eu sinto.
Mas estes sintomas não correspondem a
nenhuma doença conhecida.
Pois não sei, doutor. Mas o que é que
quer que eu lhe faça? Vamos recapitular
os sintomas.
O senhor Meireles diz que de vez em
quando tem dor de cabelo. Tem certeza
que não é dor de cabeça?
Não, doutora, eu já tive dor de cabeça.
Isto é dor de cabelo, mas deve ser uma
coisa género assim, um género de, como é
que eu ia dizer? Uma enchaqueca capilar,
doutor. Porquê? Porque dá-me só nesta
zona aqui do cabelo. É aqui nesta zona
do cabelo, tá a perceber? É só aqui.
Depois diz que a seguir às refeições
tem enfartamento na unha do dedo do
mindinho.
Enfartamento na unha.
Sim. É mesmo. Olhe, olhe, olha ela toda
enfartadinha. É nesta unha aqui, doutor.
É especialmente quando exagero do do
cozida à portuguesa. Fica que é aqui.
Olha, tá a ver? É ali. Depois,
finalmente, diz que quando faz
exercício,
sente arritmias no joelho.
No joelho. É no joelho. Neste aqui tenho
que parar logo. É aqui começa assim. Eh,
aqui neste joelho tenho que parar logo,
doutor. É como eu lhe digo, senhor
Marelos.
Então, doutor,
eu não conheço essa doença. Não há
nenhuma doença com esses sintomas.
Ó doutor, mas então tem, mas quer dizer,
tem que haver,
não há.
Doutor, então é muito esquisito. Não
sei. Só se só se calhar sou a primeira
pessoa a ter esta doença, doutor.
Se calhar nunca ninguém teve e eu sou
sou a primeira pessoa a ter esta doença.
Olha, se calhar se calhar até tipo, não
sei, mas não sou médico, mas se calhar
isto é tipo doença de Meireles. Doutor,
o que é que acha? Se calhar é doença de
Meireles. Isso é patético?
Não, mas não sei.
É patético.
Doença de Meireles, doutor. Podia ser a
doença de Meireles. O que é que acha? É
patético.
Sei. Então, não sei, doutor, mas não
sei. Veja lá, por exemplo, se fosse, se
o doutor descobrisse esta doença, podia,
pronto, receber um prémio qualquer e ter
prestígio e e haver mulheres nuas depois
atrás do doutor e assim. Não sei, podia
ser se fosse a doença de Meireles, não
é? Se isto fosse doença de Meireles e o
doutor, pronto, descobria, não era? Não
sei, mas se calhar não sei.
Só um momento, tá bem? Só um momento.
Tá bem. Tá bem, doutor.
Ora dor de cabelo, não é
de cab? É de cabelo. É tipo encherqueca.
É tipo encherqueca aqui. Aqui nesta zona
do cabelo.
Arritmia no joelho, não é?
Neste neste aqui. É assim. Parece que
aqui neste
esta doença também não é.
Tenho de parar logo quando é. Depois
tenho de parar logo.
Já sei.
Diga, doutor.
O senhor sofre da doença de Meirel.
Ai Jesus. Não me diga doutor.
Uma doença raríssima.
A doença de Ai meu Deus. Doença de
Meireles.
Descobri eu agora.
Ai meu Deus. Doença, ó doutor. Mas a
doença de Meireles.
Doença de Meireles.
Opá.
Ó doutor, como é que como é que se cura
a doença de Mareles, doutor?
Então a a cura da doença
de Meirel, a cura.
Como é que eu Como é que eu agora faço
para depois para curar, não é?
E a cura é e fazer sapateado três vezes
ao dia, não é? Depois das refeições,
três vezes ao dia. Depois é que eu por
acaso lanchei há bocadinho, doutor. Acho
que posso começar já? Se calhar posso
começar já.
Força,
quanto mais rápido, melhor, né? Começar
já a curar isto. Ora, então deixa lá ver
isso. Assim não é mais não. Olhe, já me
sinto melhor. E tudo, olha, por acaso
não vais
tá tá a resultar do tá a resultar,
doutor. Portanto, é quantas vezes? três
vezes ao dia
e sempre seguir às refeições.
Seguir às refeições.
Tá, acho que tá a resultar. Depois eu
também vou fazendo isto melhor com o
tempo, não é, doutor?