Senhor doutor, como é que vê a sua nomeação para a administração da Barbosa e Barbosa SA numa fase tão delicada da vida económica nacional?
Olhe, a minha nomeação para a administração da Barbosa e Barbosa SA é feita com o intuito de...
Maldição. São barcos ingleses. Eles que levantem um dedo contra nós e sentirão na pele ira dos piratas.
De no fundo melhorar a faturação da empresa que estava de facto numa fase...
Sr. doutor, se me permite, de repente falou em piratas e numa maldição...
Pirata?. Ah, não sei...
De repente o senor doutor começou a falar em...
Ah, fiz isso outra vez. Foi?
Sim, realmente fez. Não sei...
Ah, é que eu fui atropelado... Fui atropelado e uma das sequelas com que fiquei é de vez em quando digo frases do Sandokan, o Tigre da Malásia.
É uma das...
Ah, muito bem.
Dos problemas. Enfim, mas peço desculpa, peço desculpa.
Muito bem. Mas eh, então, se pudermos voltar um bocadinho atrás.
Sim, sim, claro.
Estava eu a perguntar-lhe e como é que vê esta sua nomeação numa conjuntura económica tão complicada como a que atravessamos?
Exato. Olhe, uma das coisas que eu quero garantir aos funcionários da Barbosa e Barbosa SA é a seguinte:
À tua saúde, meu bom Ianes.
Então, já encontraste a jovem mulher de cabelos doirados?
Ah, tantas mulheres tão belas nas ilhas da Malásia.
A faturação vai a partir de agora ser feita por ordem alfabética.
É isso que eu quero garantir às pessoas para que se perceba que não, nós não estamos a brincar.
Vai-me desculpar, mas houve aí uma parte do seu discurso que que eu não da qual não me aperci muito bem, que referia um ianes e mulheres...
Ah, é novamente, é novamente o mesmo.
Não percebi muito bem de que forma é que...
É novamente a mesma, portanto, a condição que tenho, estou a atravessar uma crise, pelos vistos, pelos vistos, estou estou numa crise.
Se calhar é melhor não avançarmos, então. Peço desculpa, não...
Bom, nesse caso, se calhar, então, ficamos por aqui.
Hã, senhores telespectadores...
Avôzinho, eu nunca de ti me afastarei.
Boa noite.
Não, desculpe o senhor....
Diga?
O senhor cantou uma música da Heidi?
Eu?
Cantou uma música da Heidi agora mesmo.
Agora, "senhores telespectadores, avôzinho", começou a cantar.
Eu fiz isso?
Música da Heidi foi...
Nunca tinha acontecido. Não sei do que é que...
Babe o que é o senhor? O senhor quando era quando era criança bebeu água muito gelada?
Realmente houve uma ocasião quando era criança em que bebi água muito gelada.
É, sabe o que é que precisa?
Diga.
O senhor precisa de ir cortar as unhas dos pés na Argentina.
Passa-lhe isso resolve.
Acha que resolve o assunto? 
Vá tratar disso porque é francamente esquisito, é francamente estranho.
Parece...