Senhor doutor, como é que vê a sua
nomeação para a administração da Barbosa
e Barbosa SA numa fase tão delicada da
vida económica nacional? Olhe, a minha
nomeação para a administração da Barbosa
e Barbosa SA é feita com o intuito de
maldição. São barcos ingleses. Eles que
levantem um dedo contra nós e sentirão
na pela ira dos piratas
de no fundo melhorar a faturação da
empresa que estava de facto numa fase
senutor, se me permite,
de repente falou num em piratas e numa
maldição
pirata. Ah,
não sei. De repente o senor doutor
começou a falar em
Ah, fiz isso outra vez. Foi
sim, realmente fez. Não sei.
Ah, é que eu fui atropelado. Fui
atropelado e uma das sequelas com que
fiquei é de vez em quando digo frases do
Sandocão, o tigre da Malásia. É uma das
Ah, muito bem.
Dos problemas. Enfim, mas peço desculpa,
peço desculpa.
Muito bem. Mas eh, então, se pudermos
voltar um bocadinho atrás.
Sim, sim, claro.
H, estava eu a perguntar-lhe e como é
que vê esta sua nomeação numa conjuntura
económica tão complicada como a que
atravessamos? Exato. Olha, uma das
coisas que eu quero garantir aos
funcionários da Barbosa e Barbosa SA é a
seguinte. A tua saúde, meu bom Ianes.
Então, já encontraste a jovem mulher de
cabelos doirados? Ah, tantas mulheres
tão belas nas ilhas da Malásia. A
faturação vai a partir de agora ser
feita por ordem alfabética. É isso que
eu quero garantir às pessoas para que se
perceba que não, nós não estamos a
brincar.
vai-me desculpar, mas houve aí uma parte
do seu discurso que que eu não da qual
não me aperci muito bem, que referia um
ianes e mulheres.
Ah, é novamente, é novamente mesmo. Não
percebi muito bem de que forma é que
é novamente a mesma, portanto, a
condição que tenho, estou a atravessar
uma crise, pelos vistos, pelos vistos,
estou estou numa crise, se calhar é
melhor não avançarmos, então. Peço
desculpa. Não.
Bom, nesse caso, se calhar, então,
ficamos por aqui. Hã,
senhores telespectadores, a
nunca de ti me afastarei.
Boa noite. Não, e desculpe o senhor h
diga.
O senhor cantou uma música da ID?
Eu
cantou uma música da ID agora mesmo.
Agora, senhores telespectadores, a
vozinha começou a cantar.
Eu fiz isso.
Música da ID foi
nunca tinha acontecido. Não sei do que é
que
sabe o que é o senhor? O senhor quando
era quando era criança bebeu água muito
gelada?
Realmente houve uma ocasião quando era
criança em que bebi água muito gelada.
É, sabe o que é que precisa?
Diga.
O senhor precisa de cortar as unhas dos
pés na Argentina. Passa-lhe
isso resolve. Acha que resolve o
assunto? Vá tratar disso porque é
francamente esquisito, é francamente
estranho. Parece.