Olá, boa noite. Estamos em direto do
Hotel Fonseca IN, onde num destes
quartos aqui atrás está reunido com a
direção do seu partido o Dr. Calde Verde
Fonseca, putativo candidato à liderança
do partido. Eh, ele apresentou eh uma
moção de censura ao atual líder, o Dr.
Gaspaz Fonseca, e queremos agora as
declarações dele, como é óbvio. Aliás,
parece que já estou a ver ali, ele tá a
sair. Doutor, Dr. Calverde Fonseca, por
favor, declarações em direto para a
televisão. Vai-se candidatar à liderança
do seu partido? Não vou fazer
declarações nesta altura, meu amigo.
Eh, só uma uma pergunta para lá em casa.
Eh, soubemos que tá descontente com a
liderança do Dr. eh, Gaspacho Fonseca.
Vai-se candidatar?
Não vou fazer declarações nesta altura.
Eh, muito obrigado, mas as declarações
vão ser feitas timing definido pela
direção do meu partido. Muito obrigado.
Só, só uma. Sim ou não? Sim ou não?
Muito obrigado. Mas realmente agora não
vou falar. Agradeço a vossa
disponibilidade. Apanhar aqui o
Doutor, doutor, por favor, um sim ou
não? Só é só o que nós pedimos. Doutor,
doutor, doutor. A sério? Um sim ou não?
Repar. O senhor tá a fazer o quê?
Vai- canditar a liderança do seu
partido? Sim ou não?
Já lhe disse que não vou dizer.
Vai- candar sim ou não,
senhor? Agradi-me.
E pá, Tiago, Ricardo, vamos. Vai. Que é
isto?
[Música]
Ele vai falar.
Eh,
eh, Dr. Calverde Fonseca, vai-se
candidatar a lit do seu partido?
Vou.
Eh, e já está. A informação em primeira
mão. Dr. Calverde Fonseca vai de facto
apresentar-se à liderança do seu
partido. Só mais uma dúvida. Já tem a
data do dia em que vai anunciar isso?
Não digo,
quero levar mais.
17 de dezembro.
Aí está a informação completa, como só
está habituado a ouvir na nossa
televisão. O Dr. Calvise
de facto candidatar. Muito obrigado.
[Música]