Tumba.
A casa
do to.
O programa de hoje é o Na casa do Toi.
E o que é que faz do Na casa do Toi? Um
programa tão especial. Eh, vamos começar
pelo pequeno almoço na casa do Toi.
Coloca-se
uma pilha de vinho,
um pouco de vinho, umas pizzas de pão no
vinho com uma colher cheia de mel e eu
ponho com uma gimirov. Quantina chegar
terá este excelente esta excelente
refeição.
Uma pergunta, isto é um pequeno almoço
ou um digestivo? Seja como for, eh, este
pequeno almoço explica tudo o que se vai
seguir. Vamos ver.
Todas as multas que tenho e que apanhei
na vida em muitos anos de carta, foram
somente por excesso da cidade.
E esta é a primeira regra de condução do
toi. Vá sempre 70 a 80 km/h acima do
máximo previsto pelo Código da Estrada.
Se eu quisesse, por exemplo, andar a
120, que é o limite de velocidade,
máximo autorizado, reparem bem como nós
adormecemos num carro destes.
Atenção, há muita gente que não sabe
isto, mas isto que o Toy acabou de dizer
está escrito no Código da Estrada. Diz
lá, limite máximo de velocidade dentro
das localidades, 50 km/h, mas se o
condutor tiver sono, 220. Tá lá, cena.
Vou ver.
Seja a que velocidade
as pessoas andem na estrada, devem
sempre ir na faixa o mais à direita. E
pá, a quanto é que tu ias? A 300. A 300.
Em que faixa? Na da direita. Ah, tá tudo
bem,
pá. Então, então despaça lá o assado.
Segunda regra de condução do toi. Sempre
que puder fala ao telemóvel para não
adormecer. É que se eu não falo o
telemóvel, adormeço. Portanto, é melhor
falar o telemóvel. Ah, já me esquecia.
Terceira e a mais importante regra de
condução do Toi, nunca, mas nunca
agarrar o volante.
Penso que quanto mais a pessoa tiver
agarrada ao volante este tipo de
condução, pior é porque mais se torna,
enfim, ah, pois é, eu conheço essas
pessoas. Lá e aqueles condutores que se
desviam dos obstáculos e, e, e travam
quando vem o peão. Que bestas. Bom,
quarta regra de condução do Toi, não
conduza com as mãos. A condução com as
mãos é muito sobrevalorizada.
Eu estou a conduzir com o joelho, como
já devem ter reparado.
Tem que ser umas calças bem aderentes.
E aqui que chegamos a um dos capítulos
mais importantes do Código da Estrada.
Aquele capítulo que fala sobre quais as
calças que a derem melhor ao volante e
que são as,
cá está, calças de veludo cotelê. Um
concelho de João Catatau e da Prevenção
Rodoviária Portuguesa. Quando conduzir
os calças de veludo cotelê
[música]
[aplausos]
pensavam que o passarel não tinha
matinêz para as crianças? Não. Será que
o facto de estarem a assistir a este
espetáculo strip tease vai ter um efeito
nocivo nos miúdos?
Por acaso era muito feia. Ah, para. Tu
gostas, vou dizer à fera e à Filipa.
Não, mas ainda bem que falamos de
crianças, porque o Toy tem muito jeito
para bebés. Vamos ver.
É um pequeno, uma pequena coisinha para
menina. Para menina. Como você chama,
menina?
Inês.
Inês. Ah, é Inês. [risadas]
Não gosta de telemóvel?
Ah, não gosta do cabelo.
Eu gosto. Pronto.
Atenção, isto é um teste que os
pediatras fazem aos recém-nascidos. Eh,
põem o bebé à frente do toi. Aqueles que
choram são os que têm uma inteligência
acima da média. É o caso.
Diz lá no cala um bocadinho.
Já está. Este é outro teste de
inteligência que os pediatras fazem. Põe
o toi a cantar à frente de uma criança.
Se a criança diz: "Cala-te só um
bocadinho". Trata-se claramente de uma
sobredotária. Atenção que esta miúda vai
ser a versão feminina do Einstein, né?
fez o strip para mim faz assim e eu
gostava e depois pô na mão para meter a
mão na mama. Eu não ti respeito. Acho
muita graça não sei quê, mas não meto a
mão na mama. Estás a ver? Pronto.
Ai nas mamas não mex mas cheiraste.
[risadas]
Diz que não mexi nas mamas, mas cheirei.
Cheirasteas? Cheirei, querida. Peço
imensa desculpa. Cheirei-lhe o peito,
mas fui mais longe. Escutei-lhe o rabo.
Desculpe.
Encosto ao teu ouvido a minha boca,
dizendo-te segredos que te deixam louca.
E a minha mão pousada no teu seio.
E é nesta cena que nós podemos ver
melhor os valores de Toy. Ai tal, estou
aqui neste ambiente chavascal e de
bosch. Vou tocar no seio desta stripa.
Nem pensar nisso, pois não é correto.
Agora estou aqui num jantar de família
com amigos num restaurante público,
crianças a ver. Olha, não é tarde nem é
cedo. Vou tocar no seio da minha mulher.
Com o amor venceu tudo.
Mas atenção, o Toy também sabe ser
romântico.
Eu amo-te,
querida.
Amo-te.
No fundo do meu coração.
Por ti vou ao fim do mundo.
Se lá houver uma bucha. Não tá quieto.
Fica aqui que ficou muito melhor. Boa.
Isto tem um grande potencial romântico.
É isso. Toy
chupa.
Afinal não esqueça. Tumba.
[aplausos]
[música]
[aplausos]
Pá, isto é um dia, é um dia em cheio,
hã, começar com umas espinhas de cavalo
cansado, a seguir guiar a 200 à hora com
o joelho enquanto fala telefone, levar
um striper lá a casa para os miúdos
verem o rabo de um homem [risadas]
e acabar a noite a dizer à mulher:
"Chupa".
Ai ai ai.
Mas atenção que é é possível que que
haja lá aqui um grande conceito que
esteja por ser a casa do to ou a barraca
do
[risadas]
Há aqui um grande conceito que é aquele
conceito se calhar de abrir casas
noturnas em que os homens possam lá ir
cheirar o peito senhoras só cheirar tipo
em vez de strip clubs smell clubs. Muito
bom.
Gourmês. Gourmês de aromas de de seios.
Não é
eu pareço-me claramente uma ideia
vencedora. Muito bom. Isto é soberbo.
Tu alinhas em tudo o que eu digo, pá. É
um facto também. Bom, ainda mal refeitos
desta visita à casa do Toi, partimos
agora para o nosso momento musical.
Momento musical hoje da responsabilidade
de um artista de nome Rufino Clemente,
um português que esteve emigrado no
Brasil três semanas,
mas que nem por isso perdeu todo aquele
espírito sotaquzinho, não é?
Sotaquzinho, sotaque do português do
Brasil. O tema que vamos escutar é o
primeiro single do novo trabalho de
Rufino Clemente e chama-se Advérbios de
modo não combinam com amor, mas eu gosto
extremamente de você.
Vejam isto.