[Música]
Senhor primeiro-ministro, e como é que
reage a estas críticas da oposição?
Olha, reage com alguma perplexidade,
porque se o partido da oposição tivesse
trabalhado tanto e quando esteve no
governo e se calhar não teriam deixado o
país na situação absolutamente
lamentável em que deixaram, não é?
Eh, compreend-o, senhor
primeiro-ministro, mas eh percebe que
criticar a oposição dizendo que quando
era governo não fazia nada é uma crítica
vaga e até, se me permite, um bocado
fácil. Eh, a que é que se está a referir
em concreto,
senhor primeiro-ministro? Eu perguntei a
que é que se está a referir em concreto
quando diz isso da oposição.
Senhor primeiro-ministro, está-me ouvir?
Está-me ouvir? Estás a falar para mim?
Tu o que é que tu queres, pá?
Desculpa.
Levas-me uma lamparina? O que é isso?
Desculpa, é que o primeiro-ministro tem
dupla personalidade e isto de vez em
quando acontece. Quem é o senhor?
Aqui-me. Quem é este mar?
Quem? Quem é o senhor? Diga-me lá quem é
o senhor. An. Aníb Almeireles,
funcionário número 229 dos caminhos
ferro do Porto.
Ah, hoje é o ferroviário do Porto do
início do século XX. Vá lá. No outro dia
era era o bailarino que tem a mania de
beijar toda a gente. Ó ó senhor Aníbal
Almeireles, não se importa de de chamar
o o primeiro-ministro Pereira Meareles,
não se importa. É que estamos aqui a
meio de uma entrevista.
Hum. Hum, ele diz que agora não pode.
Diz que não pode. Dá-lhe a garganta, que
é natural, tem estado frio, por acaso
também não ando bem. Então
diz que não pode agora.
Então e agora? Agora é esperar. No outro
dia aconteceu a mesma coisa na audiência
semanal com o presidente da república.
Foi me chatiço porque começou a dar
tracks.
Quem? Ele
não, não. O presidente da República fica
nervoso quando tá ao pé de pessoas com
dupla personalidade.
Quieta-me.
Calma. Ó ó ó. Senhor Anibel Marelos, eu
vou-lhe pedir o seguinte, fique aqui
sossegadinho eh até voltar o o
primeiro-ministro. Tá bem?
Tá bem. Por mim tudo bem.
Então, e agora?
Que horas são isto, pá?
São 8:30 aproximadamente.
Olha, não é tarde nem é cedo. Tá na hora
da minha merenda. Hã?
Tirei.
O que é que estava a passar aqui? Já
agora,
era isto, era uma entrevista. Eu estava
a entrevistar o o primeiro-ministro a
propósito dos dois primeiros anos do
governo dele.
Uma entrevista tá boa. Por acaso uma vez
também tive uma entrevista
na minha carreira como ferroviário. Há
histórias giras, a malta é que não se
apercebe porque
mas há histórias giras em termos de
ferro B que
uma vez vou uma entrevista porque o
[ __ ] qualquer tinha feito queixa de
mim.
que eu fui maquinista muitos anos, não
sei quê, que eu que
quando com a janela aberta
não sei quê, nós lá já no comboio que
aberta que entrava frio e o gajo ah vou
fazer e tal muito bem
[ __ ] que tu quiser
vou lá para trás
sou chamado sou chamado lá cima
E cham láima ao chefe que era Fernando
Meireles na altura, um gajo que depois
meteu-se a guerra de 14
e o gajo foi para a terra dele, mas vou
lá diz o gajo passas isto assim assim e
eu pá desculpa lá
a mim não me engano nas coleças porque
eu vou acionar lá ver se eu quiser Ah,
eu é que vou ali a levar com o fumo que
o comboi naquela altura era de lenha e
vou levar com o fumo não janela fechada
tá bem tá
e diz o gajo a não tá bem e tal
mas há histórias realmente muito giras
na ferroia
não não isso é é gir é gir sim senhora
Eh,
mas diga lá, quero agora falar um
bocadinho sobre o orçamento de estado.
Ah, sou primeiro-ministro, está de
volta.
Não estava a gozar contigo. Sou eu
ainda.
Sou eu ainda. Eu é que às vezes faço
esta brincadeira.
Então, e agora quando é que acha que eu
posso falar com o primeiro-ministro?
É difícil. Agora
é difícil porque ele
foi para Bragança.
Tá-me a dizer agora.
Hum.
Foiraça.
Você é uma besta.