Interrompemos a nossa emissão para ir
imediatamente em direto para Londres,
onde está o nosso repórter a cobrir o
congresso internacional de pessoas que
não têm personalidade jurídica. Alô,
Tiago Meeles, estás-me a ouvir? Eu não.
Eu estou aqui na Serra Nevada por causa
da avalanche.
E pá, isto está, isto está muito
perigoso. Isto está muito perigoso. Isto
aqui tá tá tá ter não, eu estou na Serra
Nevada. Olha, é avalanche. Isto está
muito perigoso aqui, pá.
Está muito perigoso.
Bom, eh, lamentamos imenso a falha
técnica. Vamos tentar solucioná-la. Eh,
dizem-me agora que já é possível ir ir
até Londres. Alô, Tiago Meeles.
Não, deve haver aqui algum engano. Eu
estou a cobrir o elevador que veio do
resto do chão e vai agora para o quarto
andar.
Ah, bom. Como podem ver, temos um
problema técnico. Vamos tentar
resolvê-lo o mais de pressa possível.
Entretanto, eh, dizem-me que em
Washington a seleção portuguesa
sagrou-se campeã mundial de Chinquilho.
Vamos tentar a ligação onde está no
nosso repórter Adriano Meireldes. Alô,
Adriano.
Não, não deve deve haver algum engano,
porque eu encontro-me aqui no Vaticano a
cobrir o sério problema de gases de que
o Papa sofre. Aliás, nós os jornalistas
temos sofrido tormentos aqui porque
realmente é impossível estar aqui. Vamos
terminar a reportagem, aliás.
Eh, bom, eh, também não é possível a
ligação a Washington. Eh, proponho então
tentar a ligação e à Covilhã, onde está
a decorrer o a conferência Sudomia entre
Idosos, que futuro e está lá o nosso
repórter e Guilherme Meireles. Alô,
Guilherme.
Não, eu estou aqui em direto a cobrir a
abertura e o feixo desta cancela.
Eh, também não é possível a ligação à
Covelhã. Lamento imenso a falha técnica.
Eh, vamos, entretanto, tentar a ligação
a Pequim e onde o chefe de estado foi
apanhado a jogar dominó com um cavalo
chamado Sor Vítor. Alô, Félix Meireles,
estás-me a ouvir, Félix? Eu estou aqui
no,
não sei onde é que estou, mas em
Pequinho não é de certeza,
acho eu. Quer dizer, isto não
parece-me
bruxelas pelo corredor que é
sendo o corrimão azul
agora pequenin não
tem nada ar disso.
E bom, nesta altura também não é
possível ligação a Pequim. H, proponho
então e tentar ir até a Holanda, onde 30
crianças foram presas eh por darem erros
nas suas cópias. Eh, está lá o nosso
repórter Paco Meireles a cobrir a
reportagem. Vamos ver se conseguimos a
ligação. Alô, Paco.
Não, eu estou aqui na cozinha onde esta
senhora fez uma salada.
[Música]
Bom, eh, lamentamos imenso o sucedido.
Eh, nesta altura dizem-me que temos
ligação até à capital da Bolívia, eh,
onde parece que há certos e determinados
problemas. Eh, alô, Ruben Meireles, o
que é que se passou?
Não, deve haver algum engano. Eu estou
aqui num belo momento de lazer com o
auxílio deste computador e os magníficos
filmes que há na internet.
[Música]
Eh, bom, também não é possível a ligação
à capital da Bolívia. Eh, em
alternativa, proponho ir para o Porto
Internacional de Bratislava, onde,
segundo os certos rumores, parece que
houve um avião que levantou o voo há
minutos. Alô, Alfredo Meireles.
Eh, não devem ter-se equivocado. Eh, eu
estou aqui junto destes dois relógios
onde são, segundo os ponteiros, quase
1/4 para as 7. É uma informação que eu
ainda tenho que confirmar.
Exato. São quase 1/45 para as 7, porque
reparem, o ponteiro pequeno está quase a
chegar às 7 e o ponteiro maior está
entre oito e vá lá o nove.
Também não é possível ir para
Bratislava. Eh, vamos ficar em
território nacional. Parece que
aconteceram coisas caldantes no Palácio
de Belém. E o presidente da República
acaba de fazer um três no Totoloto. Alô,
Filipe Meireles.
Não, eu estou na casa de banho a fazer
pupu.
Não.
Bom, eh, pelos vistos também é
impossível ir em direto para o Palácio
de Gleé.
Vamos tentar uma última ligação em
direto eh desta feita ao Hospital de São
José, onde há um surto de doença de
Meireles. Alô, Ricardo Meireles,
estás-me a ouvir?
Eh, bom, eh, deve haver aqui algum
equívoco, porque eu estou em direto a
partir do estúdio para fazer a
reportagem sobre o apresentador de
telejornal idiota, que não é capaz de
lançar uma única reportagem. Diga-me
como é que tudo isto aconteceu.