Diário de bordo do comandante da Cátia
Vanessa. Data estelar -56789.98.
Mais coisa, menos coisa. Depois de
abastecer a Cátia Vanessa no planeta
Sangalhos, dirigim-nos para o
desconhecido à procura de novas formas
de vida e também de novas receitas de
bacalhau.
Peço desculpa, constipei-me. Na galáxia
tornar sempre umas correntes de arcoção
do Bom, mas dizia que acabamos
de entrar numa região não uma piada do
espaço. Estamos a captar algum sinal
negativo, comandante.
Comandante, aumenta a velocidade.
Afirmativo. Warp 5. Ou então espera lá,
eu hoje sinto-me confiante. Põe mas esta
banheira a 250 à hora.
E pá, comandante, olhe que estamos a
chegar ao Natal. Começou a caça à multa.
Ainda nos arriscamos a apanhar a bof
escondida atrás de algum satélite. Hã?
Ah, comandante, estou a receber imagens
de um planeta desconhecido. Preparar
visualização no ecrã.
Há sinais de vida?
Afirmativo, comandante.
Muito bem. Enviar sonda.
Sonda enviada. Teremos imagens a partir
de agora.
[Música]
Preparar visualização no ecrã.
Mas meu Deus, é um planeta habitado por
José Sides.
[Música]
Peço desculpa pelo atraso, comandante.
Estava a fazer poo.
[Música]
Comandante, ali estão José Sides. Vamos
estabelecer contacto.
[Música]
[Música]
[Música]
Ó,
amor é amor.
Máquina de tradução universal. O que é
que eles disseram?
Estão a cumprimentar-nos, comandante.
Vamos saudá-los na língua deles.
Música.
Eu nasci para a música
[Música]
para te ver a sorrir e a sonhar.
Como o macaco gosta de banana, eu gosto
de ti banana. Escondi o cacho debaixo da
cama e comi.
O que é que isto quer dizer?
A máquina não sabe. diz que é a coisa
mais estúpida do universo.
[Música]