Olá, bem-vindos a mais uma edição do
Fala Corretamente o Português. Ouvistes
esta dá sempre cabo de mim. Bom, vamos
falar português, vamos tentar. Se não
conseguirmos, podemos sempre falar
aquela língua que se fala nos morangos
com açúcar. Esta noite tenho comigo a
professora Adolfo Coelho, que está
sempre atento ao pulsar da língua
portuguesa, não é, professora?
Professor, hoje por hoje fala-se
parvamente em Portugal.
Sim. Olha, eu estou convencido de que
neste momento já se fala muito
parvamente no nosso país. Eu julgo mesmo
que comparativamente com o patamar do
que se fala parvamente lá fora, nós em
Portugal podemos não ter ainda chegado
a, mas estamos claramente a caminhar
para
Ah, o professor acaba de usar um dos
modos de falar parvamente hoje em dia,
que consiste em terminar as frases com
uma preposição.
É verdade. É verdade. Não sei se
consegui realmente fazê-lo, mas na
verdade fiz uma tentativa de novamente.
É impressionante a sua capacidade,
professor.
Eu próprio estou muito orgulhoso do que
acabo de conseguir. Aliás, neste
momento, encontro-me entusiasmado de tal
forma que julgo ter conseguido curar a
disfunção ertil que me atormentava de há
3 anos a esta parte. Posso contactar
telefonicamente a minha esposa?
Vamos só esperar pelo final do programa.
Professor, eh, professor, há mais
novidades no âmbito de falar parvamente
no nosso doce idioma?
Bom, em primeiro lugar, dizer que na
verdade existem mais novidades. E aí
está. O professor acaba de exemplificar
outra forma atual de falar parvamente,
que é começar frases com o verbo no
infinitivo. Antes de continuarmos,
professor, aplaudir mais este seu
triunfo.
Bravo. Antes de mais, registar que o meu
amigo conseguiu fazê-lo também.
E o professor ao congratular-me volta a
efetuá-lo. É incrível. Professor, posso
beijá-lo na boca?
Agora não.
Ah, nesse caso, o nosso tempo chegou ao
fim. dizer até para a semana, professor.
Esperemos estar cá para