5 de outubro de 2009.
No dia da República, portugueses
questionam-se se será melhor a república
ou a monarquia e chegam à conclusão de
que tanto faz, desde que não haja menos
feriados.
Ainda em campanha e traindo uma promessa
eleitoral, partidos promovem o aumento
da criminalidade nas ruas.
Mário Soares não guardou o nosso convite
na mesma gaveta em que enfiou o
socialismo e por isso estará no nosso
programa.
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato fodorento
esmões sofrágos.
Olá,
boa noite. Bem-vindos ao Gato Fedorentos
Miuça, os sufrágios no dia da República.
É um dia importante e para terem a
certeza de que o feriado corria bem, o
presidente e o primeiro-ministro optaram
por festejá-lo cada um no seu local. Uma
vez que estão desavindos, fizeram com a
República o mesmo que os casais
divorciados fazem com os filhos. Tu
levas a República de manhã à Câmara
e eu passo a tarde com a República no
Palácio de Bolé.
Falta só decidir quem é que fica com ela
no Natal.
Entretanto, o 5 de outubro acaba por ser
também uma ocasião para refletirmos
sobre as diferenças entre a República e
a monarquia. Seria muito diferente se
tivéssemos um rei em vez de um
presidente. Na verdade, vai dar mais ou
menos ao mesmo. Presidente da República,
rei, não é assim tão diferente. São até
muito semelhantes. Reparem.
Eh eh
e
o
[Música]
é incrível, incrível. Quer dizer, não
são exatamente iguais, não é? Há
nuances. Presidente da República é
enquanto o rei é mais um,
mas apesar de tudo, é incrível. Quais
são as probabilidades de um povo poder
escolher entre um presidente da
República e um rei? E ambos fazem
como é que não é possível arranjar um
candidato a chefe de estado que não
faça?
Ah, prefiro o rei porque ele faz e isso
é uma coisa e não, não.
Os dois, enfim.
Entretanto, na campanha autárquica, a
luta política tem mais de luta do que de
política. Ante-ontem, em Oeiras, uma
arroada do Isaltino descia uma rua
quando chocou contra um comício do PS
que vinha da direita.
Geraram-se os habituais confrontos
físicos, dos quais resultou um ferido
grave que se chama democracia. É a
democracia. Eh, o gato fodorantes miúsa
os sufrágios tem o seu especialista
residente em pantufada.
Marco Borges está hoje connosco. Marco,
qual é a tua opinião sobre estes
confrontos? Eh, boa noite, Ricardo.
Olha, eh, é muito triste constatar que
ao fim de 35 anos de democracia, os
cidadãos ainda não sabem andar à bolha
numa campanha política. Eh, mais
facilmente se vê um sobrolho aberto numa
confusão de trânsito e do que numa
discussão política. o que se lamenta,
não é? E eu propunha, aliás, que
víssemos as imagens de onde
quer dizer, isto não é nada, Ricardo. E
isto é uns emporrõhos, uns gitinhos.
Isto parecem umas miúdas à chapada, né?
E não se vê um gancho, não, não se vê
uma enjoalhada, quer dizer, não se vê um
rotativo nas trombas.
Ó, mas Marco, eu perguntava-te, este
problema é recente ou é um problema que
já vem de trás?
Infelizmente não. Quer dizer, isto não é
de agora. Vamos ver, por exemplo, as
célebres imagens de Francisco de Assis
em Felgueiras.
[Aplausos]
Quer dizer, isto é de lamentar. Quer
dizer, 80 ou 90 felgueirenses furiosos
contra um único dirigente do Partido
Socialista e a única coisa que fazem é
tirar-lhe os óculos. Quer dizer, é
verdade. Quer dizer, isto já não se pode
confiar numa turba de labregos. Isto não
se vê a gente à procura dentos no chão.
Quer dizer, não há não há uma cabeçada,
não. Nenhum rotativozinho nas trombas.
Quer dizer, não há nada. Bem, vamos ver
agora por favor as imagens de Mari
Soares na campanha das presidenciais
2006.
[Música]
Cá está. Quer dizer, quando efetivamente
há contacto físico, Ricardo, é sempre
entre pessoas com mais de 80 anos.
Não é isto? Não há maneira de termos a
certeza se este idoso quis mesmo agredir
o Mário Soares ou se foi só um espasmo.
Quer dizer, é pá, mas novamente, quer
dizer, não há uma enjoelhada, não há um
bufetão,
eh, quer dizer, muito menos um rotativo
nas trombas. Marco, muito obrigado. Eu
se pode ser que alguros na política
portuguesa haja o rotativo nas trombas
de que tu tanto estás à espera e todos
nós, aliás. Eu espero.
Mas a política portuguesa não sofre
apenas de falta de agressividade, sofre
também de falta de coerência. O programa
eleitoral do Bloco de Esquerda era o
único que defendia a proibição de
rodeus. Curiosamente, o único município
do país onde se realizaram rodus desde
as eleições é também o único município
presidido por um autarca apoiado pelo
Bloco de Esquerda. Em direto de
Salvaterra de Magos está Tiago Dores, o
insigne estrião. Tiago, qual é a reação
da população de Salvaterra de Magos a
este rodelu?
A população de Salvaterra está indignada
com a presidente da Câmara.
Imagino que sim, Tiago, porque foram
traídos os princípios do Bloco de
Esquerda, não é isso?
Não é por isso, é por a presidente da
Câmara ter feito uma cedência aos
princípios do bloco. O povo de
Salvaterra acha que um rodeu, no fundo,
é uma tourada,
Em primeiro lugar, não andam à porrada
com o touro, montam-se em cima dele.
Depois fazem jeitinhos com a cabeça e
com a mão.
A malta do Ribatejo não gosta nada
disso.
Acredito, Tiago, acredito. Mas qual é o
sentido de um rodéu em Portugal? Que
sentido é que isso faz?
Faz todo o sentido, Ricardo. Sabes que
um típico sábado no Ribatejo é passado
em família. As pessoas almoçam um bom
Chili. Depois jogam beisebol com os
filhos e ainda assam uns deliciosos
marshmallows antes de irem ver um
brasileiro com chapéu de cowboi em cima
de um boi a espernear. A vida da Líria
sempre foi assim.
Sim, sabemos todos que sempre foi. Mas
não é estranho organizar-se um rodeu
precisamente no único município que
pertence ao único partido que defende a
proibição dos rodus? Tiago?
Hum. Sim, Ricardo, de facto, há algum
mal-estar entre a autarquia e o Bloco de
Esquerda. É por isso que, para fazer as
pazes, a presidente da Câmara organizou
um conjunto de atividades para amanhã.
Começa com o almoço um mega ensopado de
xinchila, acompanhado, como não podia
deixar de ser, por maçarocas de milho
transgénico. Termina com uma monumental
e alegre caça pelas matas de
Salvaterra.
Ui, parece-me uma tarde bem passada,
Tiago. Se eu tivesse a minha pressão de
ar, hum, espera aí por mim. Obrigado.
Nós Muito obrigado, Tiago. Nós vamos
fazer um brevíssimo intervalo e já
voltamos para a segunda parte com Mário
Soares.
Olá, mais uma vez, boa noite. Bem-vindos
à segunda parte do Gato Federos Miuça,
os sufrágios. No dia da república, temos
hoje connosco o homem que provavelmente
mais fez para que a República fosse o
que é hoje e curiosamente também aquele
que foi mais parecido com um rei, o Dr.
Mar Soares,
Dr. Mário Soares, muito obrigado por ter
vindo. Agradecemos-lhe suas ordens.
Agradecemos-lhe imenso. O senhor tem
sido referido muitas vezes como o pai da
democracia.
Eh, há alguns políticos portugueses
atuais que possam ser descritos como
filhos da democracia que o façam ter
vergonha da sua descendência.
Eu sou efetivamente pai, mas não da
democracia.
Eh, a propósito de ser pai da
democracia, eu respondo-lhe como um
colega seu, enfim, seu predecessor. O
Vasco Santana vai chamar pai a outros.
Agora, agora, eh, como pai, sou pai,
realmente dois filhos e sou avô de sete
de cinco netos, três da primeira série e
dois da segunda,
mas realmente em relação aos outros não
tenho filhos nenhuns, não?
Muito bem. Já vi que não quero ter nada
a ver com muitas das coisas que se
passam aí hoje em dia. O seu segundo
mandato como presidente da República
ficou famoso. O senhor podia explicar
hoje ao professor Cavaco Silva, que eu
espero que nos esteja a ver, como é que
é possível um presidente da República
intrigar contra o governo sem ser
apanhado?
Sabes que nessa matéria eu não vou dizer
muita coisa porque nunca gostei de
intrigas e nunca fui homem de intrigas.
Há pessoas que têm a ideia que a
política é feita de intrigas, mas eu
tenho uma ideia diferente da política,
como você um dia verá quando se der ao
trabalho de ler um livrozito que eu
publiquei para chamado elegio da
política.
Muito bem, senor, mas eu, atenção, eu
conheço a sua obra e a carreira,
evidentemente. Aliás, o senhor foi
deputado, foi eurodeputado, foi
ministro, primeiro-ministro, presidente
da República.
Quantas reformas é que o senhor tem,
senhor?
Devo dizer-lhe que não sou forte, não
sou forte em reformas, porque realmente
só tenho uma reforma que é de presidente
da república, porque eh o facto de ser
primeiro-ministro nunca me deu razão
para ter reforma. O facto de ser
deputado também não. Fui muito, muitos
anos deputado. mesmo no Parlamento
Europeu não tive reforma nenhuma porque
não aceitei a os honorários de deputado
porque eu por ser ex-presidente da
República e e mesmo na minha profissão
que era advogado, eu fui advogado
durante muitos anos, descontei para a
Ordem dos Advogados, mas como renunciei
quando vim ao ao lugar de de advogado e
portanto deixei de ser advogado, eh, E
nessa altura
a reforma que havia era uma coisa muito
pequena. Eu nem sequera aceitei a
reforma, deixei-a na na Ordem dos
Advogados. Mal só tenho uma reforma.
Realmente
o senor Tor foi preso 12 vezes pela PID.
Humum.
Eh, lá para a sétima ou oitava o senor
Tor não pensou isto se calhar não é boa
ideia. Isto
vou mudar de vida porque isto não é vida
para mim. Realmente, ao contrário que
você julga, não, porque eh eu fui uma
pessoa que
você disse aí que eu fui eh várias
coisas depois do 25 de abril, mas repar
que eu fiz muita política
entre
o facto de ser um um ser consciente
quandoi para a universidade com os meus
17 anos e os meus 49 anos em que cheguei
eh depois do 25 de abril. E até lá o que
é que eu fui? Fui prisioneiro, como o
meu amigo disse, fui fui perseguido, fui
eh discriminado e estive deportado,
estive ora, nisso não se ganhava nada,
só se perdia. E, portanto, eu não tenho
da política essa conceção
das reformas e das da e o que aquilo que
mais me orgulha na minha vida, se quiser
que lhe diga e se é que em vez de eu de
eu ser ah foi presidente, pois fui,
muitas outras pessoas foram, enfim, fui
fui fui já eu não gosto até que me
chamem isso, não é? Já já lá vai o tempo
há muito tempo. Eh, fui deputado também,
fui, mas o que eu fui fundamentalmente
foi resistente à ditadura. Isso é que me
dá verdadeiro orgulho.
O senhor foi, casou, aliás, na prisão.
Casou na prisão, o que tem um lado
positivo, porque o noivo fica claramente
a perceber o que é que lhe vai acontecer
com o casamento.
Não agradece isso à Estado Nov.
Não, não agradeço. Realmente não
agradeço, porque eu realmente casei na
cadeia porque eh
ocorreu que eu estava eh fui preso na
altura em que a minha mulher já estava a
viver comigo em casa dos meus pais. Não
tínhamos concretizado o casamento por
várias razões, mas sempre que eu estava
envolvido na na campanha do Norton de
Matos. foi no período da campanha de
estava pensamos tínhamos pensado que eu
ia ser realmente que íamos casar depois
de Mas sucedeu que eu fui preso logo a
seguir ao Norton de Matos. Tive bastante
tempo na cadeia nessa altura, os largos
meses e e portanto como a minha mulher
já estava grávida e e a barriga estava a
crescer, era um bocado desagradável,
então resolvemos casar na cadeia.
Quer dizer, eu eu passei a procuração a
um amigo meu que casou por mim, foi
simpático. O meu o meu os meus
padrinhos, o meu padrinho também estava
na cadeia, que era um escritor muito
céreo chamado Manuel Mendes, também
passou por procuração. Foi um casamento
por procuração, mas realmente ela já
estava grávida. Tanto que o meu filho às
vezes põe-se a a contar os meses e diz:
"Ó mãe, mas então
realmente já havia dessas coisas no meu
tempo?
Mas eu tenho é um record que é mais
importante que tudo esse e esse é que
você não tem ainda, mas espero que venha
a ter. É que eu tenho 60 anos de
matrimónio já. Hã,
é impressionante, de facto. Eu eu devo
dizer-lhe que embora é um recorde
com a mesma mulher. CL
pois com certeza
é um record e eu acho muito nobre que
que um amigo seu tenha casado por si. Eu
eu não sou capaz de fazer isso.
Ter um amigo porque gosto dos meus
amigos. Não vou agora. Claro, claro,
claro.
Não vou agora infligir-lhes isso,
professor. Tor mais tarde, quando fundou
o PS,
não acha que devia ter pensado melhor no
nome? Quer dizer, partido ainda concedo,
agora socialista não é exagero,
não. Eu acho que nós devemos acentuar
bem esse exagero socialista.
E alguns n alguns períodos o partido foi
talvez menos socialista do que eu
gostaria que tivesse sido, mas enfim,
isso passou e estamos num período
realmente do Partido Socialista. Acho
que foi uma boa escolha.
Muito bem, senor. Hoje é dia da
República. Eh, a propósito de
presidentes da República, entre o
general Ramalheanos e o professor Cavaco
Silva, de qual é que o senhor gosta
menos?
Consegue escolher um que eu gosto ainda
menos deste? Não, eu realmente você não
me ponha a fazer coisas dessas que eram
desagradáveis. Eu, o general Ramalianos
foi o meu antecessor e o o o professor
Cavaco foi o meu sucessor, não imediato,
mas a seguir. Bem, e fomos rivais na
última candidatura. Portanto, eu estar a
fazer apreciações era extremamente
desagradável e realmente não é o meu
estilo.
Muito bem. H, quando o senhor era, eu
vou vou vou só fazer uma uma última
questão sobre este assunto. Sobre este
assunto.
Quando o senhor era presidente da
República e o professor Cavaco Silva era
primeiro-ministro, ele disse que era
preciso ajudar o Dr. Mário Soares a
terminar com dignidade o seu mandato.
Neste momento, tem alguma sugestão para
nós ajudarmos o professor Cavaco Silva a
fazer?
Curiosamente, eu não tenho nenhuma
sugestão a dar, né? Eh, porque eu acho
que as pessoas não devem nunca falar dos
seus dos seus sucessores, nem dos seus
antecessores. É, fica mal às pessoas. E
eu tenho tido esse comportamento sempre,
nunca falei mal e não devo falar mal.
Realmente, eh, o Dr. Cavaco Silva teve a
amabilidade, dizia que queria-me ajudar,
não é? Como aliás, teve a amabilidade,
sem que eu lhe pedisse nada. eh de dizer
aos aos portugueses e aos seus amigos do
PSD que votassem em mim, como realmente
fizeram muitos votaram em mim. O Dr.
Cunhal também fez a mesma coisa e eu lá
fui eleito.
A propósito, senor, reza a lenda, a
propósito do pedido do Dr. Cunhal, reza
a lenda que nas primeiras presidenciais
houve gente a engolir sapos para votar
em si, sendo embora sapos metafóricos.
Como é que se sente a causar esse tipo
de aia? Acha que
além de ser o presidente de todos os
portugueses, pode ter sido o presidente
de muitas indigestões?
Bem, era um risco de facto, mas não acho
que não foi esse risco que eu que eu
encorri porque quem quem mandou
engoliçapos não fui eu. Nunca nunca me
lembraria de mandar engoliçapos a
ninguém. Foi o Dr. Cunhal, como se deve
lembrar, que era um homem de bastante
humor e que disse a uma senhora, entre
outras, que era uma vendedeira ali da
praça de uma praça de Lisboa, que disse:
"Eu tenho que votar naquele homem porque
olhe lá vou engolir o sapo, mas vou
tomar sais de fruto, vou tomar sais de
fruto." Mas e ela é que disse bem,
porque realmente o conselho foi dado por
Dr. espalhal que até foi ao ponto de
dizer: "Vocês veem aqui, há aqui uma um
retrato do candidato e há aqui uma
corzinha. Vocês tapam com a mão esquerda
o retrato do homem e põe a cozinha ali,
porque isso é o que nos interessa." Bem,
mas foi interessante porque a verdade é
que houve pessoas que engolíram sapos,
outras que engolíram menos, mas
realmente eu fui eleito que era o
importante na altura. Muito bem, senor.
Hoje é dia da república, nós já vamos na
terceira república.
Não, não, se me dá licença,
terceira, isso é um grande ponto de
discussão,
é que não há terceira república. A nossa
é a segunda, porque há uma primeira
república, 1910.
Uhum.
Depois houve uma longa ditadura militar,
enfim, mais ou menos depois uma ditadura
também civil, mas realmente uma longa
ditadura. E a ditadura não é república,
nem nem monarquia, é ditadura, não é?
Portanto, nós somos a Segunda República
e os herdeiros da Primeira República.
Com muita honra.
Ainda assim, mesmo sendo a segunda, acha
que ainda vamos a tempo de ter uma mesmo
boa?
Eu acho, eu acho que esta já está
bastante boa. E vou-lhe dar, vou-lhe
fazer uma confidência. É quando eu
cheguei eh
eh a Portugal, depois de vir do exílio
de Paris, cheguei cá e estava a pensar o
que é que isto vai ser, como é que vai
ser, quem é que vai governar, e quem são
estes militares que eu não conhecia
nenhum e claro, comecei, tive
conhecê-los depois a todos, não é? mais
ou menos difícil e quando via o que é
que vai ser a república e tal e dizia
que há para os meus botões, eu sou muito
republicano de uma família republicana e
sou um grande apreciador da primeira
república, apesar de tudo aquilo que
dizem dela, mas a maior parte daquilo
que dizem dela não é justa. Fizeram as
neiras, como é evidente. A maior de
todas foi talvez ter entrado na guerra,
mas enfim. Mas eh eu disse bem, se nós
conseguirmos
passar a barreira dos 16 anos da
primeira república, já é uma grande
felicidade. Estamos há 35 anos nesta
segunda república, portanto não tem
corrido tão mal como parece ou como
alguns portugueses dizem, mas realmente
não tem.
Muito bem. Eu perguntava-lhe só porque
tendo em conta que o engenheiro José
Sócrates tem governado, digamos, um
bocadinho à direita, o senor não teve de
se conter naquele comício em que disse
Sócrates é fixe, não teve que se conter
para não dizer Sócrates é facho, não
podia-lhe,
podia-lhe ter saído. Eu sei que é
não isso. O facho para mim e para o
Sócrates significa uma injúria.
É, eu sei, eu sei.
E eu sou, eu sei.
significa uma injúria. Mas realmente eu
sou amigo do Sócrates, tenho por ele
consideração e respeito. Acho que tem
sido um bom primeiro-ministro, apesar de
tudo o que se tem dito dele e
mas acho que é muito injusto dizer uma
coisa dessas.
podia dizer uma coisa dessa. Se ele
governou um bocadinho mais à direita ao
princípio e agora tem que governar um
bocadinho mais à esquerda, isso é outra
questão. Mas isso depende também da
situação, porque quando ele entrou, eh,
quem eram as grandes figuras? Era o
Bler, coitado, uma tristeza. era o outra
tristeza e por aí fora. Alguns que
ficaram como por exemplo o Berlusconi
também é uma tristeza por outra razão,
mas realmente realmente a verdade é
esta, é que o Sócrates teve que fazer
ali e nos últimos meses ele foi
fantástico porque toda a gente pensava
que ele ia ganhar, todos estavam contra
ele, mas não estava ao povo português e
isso é que é importante que lhe deu a
vitória. Senor, noço mais. É a última
pergunta que lhe vou fazer. Em 1986, na
Marinha Grande, o seor foi lá só
provocar para levar um spap, confesso.
Por acaso fui com a com a verdadeira
consciência de que podia levar não um
spapo, mas uma paulada, que foi o que eu
levei.
Porque ainda agora passei por Marinha
Grande e encontrei lá um um um
enfermeiro
que
que eu vinha da Nazaré e como sabe a
Nazaré é uma terra muito prósocialista.
Desde sempre fizemos o Porto e tal da
Nazaré foi uma coisa que acabou com as
mortes dos pescadores e portanto eles
têm uma grande simpatia que o Partido
Socialista sempre tiveram. E eu que
nessa altura estava mal nas sondagens
como se lembra, eh passei por pela
Nazaré, foi um triunfo, andei a dançar
com as peixeiras que gostam muito de mim
e tal, minha mulher não se importa
e fomos por aí fora e tal e depois vinha
cansado dessas campanhas internais são
imensamente cansativas e como é o meu
hábito, adormeci logo a saída da Nazaré
e de repente a quema, a comitiva que me
levava, o meu carro era o primeiro,
e parou e tudo aquilo parou. Então um
certo barulho. Eu acordei, o que é que é
isto? E vejo um uns cidadão da Marinha
Grande que eu não conhecia que vinha com
uma testa aberta e com sangue e que
voltou para mim e di camarada, camarada,
eu sou aqui socialista de de aqui da
Marinha Grande, mas eles estão doidos,
estão doidos. E se o camarada lá vai,
matam-no, matam- não deve ir, não deve
ir, não deve ir. E eu assim estado olhar
para ele, mas quem é o senhor, quem é o
meu caro amigo? Ah, eu sou camarada
aqui, estou inscrito, tenho aqui a minha
do partido e tal, partiram a cabeça,
está a ver o que é que vão fazer assim e
tal. Bem, vamos lá ver o que é que vão
fazer. Siga a marcha. Már seguiu che lá
estava realmente uma grande multidão.
Senhoras todas vestidas de preto dizer
que havia fome. Estavam a protestar
perante a fome. Mas tinham cacetes,
tinham um aspeto bem nutrido porque eram
fortes as pessoas que lá estavam.
Havia fome, mas havia também comida de
urso.
Havia comida urso.
Menos essa havia. Eu fui dos que levei
da dica e então lá passei lá passei a
aquela história, a a barreira disse com
licença. E elas deixaram-me entrar,
afastaram-se, mas depois fecharam e
começaram a dar pancada de trás para a
frente. E foi assim que um segurança que
ia comigo e ficou com a cabeça aberta. E
eu felizmente eh vi via a mocada que ia
a levar antes de tempo e afastei-me um
pouco e levei aqui no ombro. Enfim, não
fiquei confortável de facto, mas enfim,
isso passou.
Muito bem, senor. Agradeço-lhe mais uma
vez por ter vindo. Agradeço-lhe também
pela democracia, parecendo que não
também me faz jeito. E
nós nós encontramos-nos cá amanhã outra
vez à mesma hora com Pedro Passos Coelho
e vamos falar destes temas. Até amanhã.
[Música]