A a TVI ameaça ameaça a lançar um canal
de notícias,
um canal chamado TV24
e logo pelo nome percebemos que se trata
de uma mistura entre a TV e o 24 horas.
Hã, nós temos,
eles vão ter, vão ter dificuldades,
vão ter dificuldades, mas porquê? Não
sei.
Arranjar notícias para encher um canal
inteiro de notícias TVI. O canal inteiro
de notícias TVI é de facto complicado de
fazer, mas nós temos algumas imagens das
emissões experimentais
e, portanto, é isso que eu proponho que
passemos a ver neste preciso momento.
E depois desta reportagem sobre a vaca
de cinco pernas, da qual era
proprietário o homem que matou à paulada
a mulher e a sogra, que também tinha
cinco pernas, vamos continuar com
notícias de crimes, montes de crimes.
Seguimos em direto para Almeirim, onde
parece que há desacados. Sim, confirmo.
Tenho até comigo uma testemunha. Boa
tarde. O que é que me pode dizer sobre
os desacatos em Almeirim?
Desacatos? Não houve desacatos nenhuns.
Não, eu tenho confirmação de que houve
desacatos aqui mesmo à frente da sua
casa.
Aqui não. Isto aqui é tudo gente
pacífica, não.
E acha que nas próximas horas pode haver
desacatos aqui em Almeirinha ou não?
Impossível. Isto é tudo tão calmo.
E agora pode-me falar do Academ Almi?
Sim. E foi você que me bateu?
Foi há quanto tempo isso?
Foi agora mesmo.
Consegue identificar o agressor?
Foi você.
Viu-lhe bem as feições.
São estas feições que são feias. E é
tudo daqui. Já ninguém está seguro. Em
Almeirim.
Havia ou não havia desacates em
Almeirim? Bom, vamos avançar em direto
para a cadeia de Pinheiro da Cruz, onde
ao que tudo indica, houve uma fuga.
Boa tarde. Estamos de facto em direto a
partir da cadeia de onde houve uma fuga.
Boa tarde. O que é que nos pode dizer
sobre esta fuga?
Qual fuga? Não houve uma fuga.
Impossível. Nem uma tentativa de fuga?
Não. Isto é uma prisão de máxima
segurança, meu amigo. Nem um plano de
fuga. Duvido.
O que é aquilo ali?
O quê?
E aí está. Confirma. Sobe efetivamente
uma fuga. Perigoso bandido. O que é que
vai fazer agora? Então vou para a minha
casa ter com a minha mulher e com a
minha filha para matá-las.
Não, para estar um bocadinho com elas e
depois matá-las.
Não, tenho saudades. Podes, portanto,
dizer que vai matar saudades.
Sim.
Aí está. Vai matar o perigoso bandido.
Foge da prisão e vai imediatamente
matar. É parva.
Vai-me matar.
Não, não. Bom, eu eu vou tentar chegar à
fala com outro perigoso bandido que
ficou na cela. Perigoso bandido não vai
fugir.
Tá a chover lá fora, pá.
Escândalo no Instituto de Meteorologia e
Geofísica. Previram para hoje céu pouco
nobulado a limpo. E está a chover.
Escandaloso de facto este Instituto de
Meteorologia e Geofísica. Bom, espaço
agora para o triplo homicídio de Vieira
do Minho. Espera, eu já falei no triplo
homicídio de Vieira do Dominho. Pá, o
que é que temos mais? Também já falei do
padre que adora Satanás, da menina de 10
anos com corpo de 11, da ovelha que
viola pastores. Que é que não há mais
nada? Não temos mais crimos.
Tiroteio nos estúdios da TVI24 causam um
morto,
causam um ferido grave,
causam um ferido grave que,
infelizmente, não resistiu aos
ferimentos.
ali mes
eu queria se calhar enviar um abraço
para a secção de calinadas do 24 horas e
se estiveram com atenção a este sketch
que acabou de passar o Zé Diogo diz:
"Tiro teio causam
Um ferido.
Fim. Quero ler a vossa secção amanhã.
Onde é que vocês estavam nessa altura
quando estávamos a gravar a Guil?
Ah, eu pensei que tu tinhas tirado a
quarta classe e fui para casa. Então
ofensiv
se eu tivesse a pistola aqui agora.
Ora bem. H, entretanto, sabem o que
temos esta semana? Isto é completamente
inédito. Nós, normalmente na nossa
rubrica tumba momentos de relativa boa
disposição, temos programas dos quais as
pessoas não se lembram. Hoje temos um
programa que as pessoas fizeram por
esquecer.