21 de Setembro de 2009
Manoel Alegre entra na campanha
A surpresa é que é a favor do PS
A ERTP tem Marcelo Avaldeçosa, um gato fedorento contra-ataca com o comentador Tim, dos chutos e pontapées
Numa raração de campanha fora do alentejo, Geronimo Deçosa vem a carnaxida
Notícias, comentários, um genérico, como coisas a andar a roda
Gato Fedorento, os miússos e vagos
Muito obrigado, obrigado
Bom noite, bem-vindos à segunda semana do Gato Fedorento dos Miússos, os sofragios
A notícia do dia é Fernando Lima, o assessor do Presidente da República
Que terá alegadamente transmitido aos jornais uma alegada notícia sobre alegadas escutas, alegadamente colocadas por José Sócrates
Na Algada Residência Oficial de Cavaco, alegadamente Silva, foi admitido
Mais uma vez, uma pessoa que colocava na comunicação social notícias que aborreciam José Sócrates, acabou a despedida
E ainda dizem que não há cooperação institucional entre São Bento e Belém
Em direto à porta da Residência Oficial do Presidente da República está Miguel Góiz, o sofisticado Panto Mineiro
É para lá que vamos imediatamente
Sim, Ricardo, eu encontro-me aqui à frente do Palácio do Belém
Cumprindo a regra que obriga os jornalistas a irem para a frente do portão dos sítios em que terá acontecido qualquer coisa
Mas onde, como é óbvio, no momento da reportagem já não está a acontecer rigorosamente nada
Ainda assim, posso confirmar se está a acontecer qualquer coisa
Não, nada
Espera
Não
Muito bem, mas ainda assim o que é que podes dizer-nos daí, Miguel?
Posso dar-te as informações que as pessoas que estão aí na redação junto a computadores com internet
E aos telexos da luz me enviaram para eu te dizer a partir daqui, queres?
Pode ser
Bom, então posso dizer-te que o Presidente é sempre implacável nestes casos
Quando alguém da sua confiança se envolve num escândalo, Cavaco Silva afasta-o imediatamente
A não ser que ele faça parte do Conselho de Estado, aí ainda se aguenta alguns meses
Portanto, Miguel, Cavaco Silva não tolerou o facto de Fernando Lima ter tentado colocar a notícia no jornal
Não, isso tolerou bem, não tolerou, foi que tivesse ido apanhado
E, com isso, aproveitou para montar esta armadilha ao Primeiro-Ministro
Em plena campanha eleitoral, coloca mais uma pessoa no desemprego
Aumenta o número de desempregados na legislatura dos José Sócrates
Ricardo, daqui é tudo
Espera, espera
Não é nada, estava na renação
Muito obrigado, Miguel, esta admissão vem para muitos
Comprovar a seriedade de Cavaco Silva, seriedade essa que tinha, aliás, sido defendida na sexta-feira
Passa pela caminhação de ver no Presidente da República um conspirador
O Sr. Presidente da República é das poucas referências de centros que a engarrem neste país
Exatamente, exatamente, é um modelo de decência e julgo que não há ninguém
Que neste ponto contradiga Alberto João Jardim
Há? Quem?
O comportamento do Sr. Silva é causa de expulsão
E espero que, de uma vez por todas, o Partido destes seja politicamente correto
E limpe o Partido
Se não o Partido nem tem vergonha, se não abrir um procedimento contra o Sr. Silva
O Sr. Silva podia não gostar do Dr. Santana Lopes
Estava calado
O Sr. Silva só foi alguém neste país porque o PSD o fez
É de uma ingratidão e de uma falta diética a todos os títulos reprováveis
Portanto, e de acordo com Alberto João Jardim
Cavaco Silva é aquele conhecido modelo de decência que incorre em faltas diéticas a todos os títulos reprováveis
Há quem diga que Alberto João Jardim é imprevisível
O que de facto não se verifica
Toda a gente sabe sempre o que ele vai dizer a seguir
É o rigoroso oposto do que disse antes
Entretanto, no fim de semana a campanha entrou na fase decisiva
As candidaturas lançam os seus últimos trunfos
E, desesperado, o Partido Socialista vê-se mesmo
Obrigado a recorrer a Socialistas
Portugal não precisa do regraço da direita
Precisa de um governo de esquerda, da esquerda possível
Ora, aí está
Portugal não precisa da direita
Porque pode votar na esquerda solidar, na esquerda humanista
Olha, é a esquerda possível
É o que se arranja, é a esquerda possível
É uma espécie de sucidânio de esquerda
Não é bem, a esquerda é uma sucidânio de esquerda
É uma esquerda comprada nos ciganos, vai
Apesar de tudo houve uma novidade
Desta vez, Manoel Alegre discursou até ao fim
Não foi interrompido por sócrates como na noite das presidenciais
Já não é mal
Mas mesmo assim, Alegre não teve tempo para explicar o que é, ao certo, a esquerda possível
Felizmente temos conosco o Tiago D'Orzo, sofisticado pantomineiro
Que há muito estuda estas questões
Tiago, o que é a esquerda possível?
Olha, Ricardo, em ciência política, a esquerda possível, juntamente com a direita provável e o centro hipotético
Formam a base de sustentação teórica de quem não tem ideologia nenhuma
Mas gosta de gritar palavras de ordem
A esquerda possível está para a esquerda como um mocambo, está para o café
É castanho, é quentinho, mas não me lixem, não é café
Qual é o programa político da esquerda possível, Tiago?
É muito simples
É quase igual a da esquerda, só que muito diferente
A esquerda possível é a esquerda que defende o sistema nacional de saúde gratuito para todos
Os que não estão doentes
E também a retirada imediata do Afganistão, durante dois dias
É a esquerda que apoia o casamento entre pessoas do mesmo sexo
Desde que não haja um papel passado, nem se chama de casamento
Nem seja atribuído qualquer direito aos alegados conjugos
Entrasso jurais é mais ou menos isto
Muito obrigado, Tiago
E a verdade é que Manoel Alegre até fingiu bem que apoia José Sócrates
Manoel Alegre é um bom ator, eu nem sabia que ele tinha especial jeito para as artes
Mas se repararmos com atenção, podemos descobrir que Alegre estava contrariado ali
Reparem nesta fotografia de final de comício
Aparentemente tudo bem, mas vejam mais perto
E lá está o dispositivo que Sócrates usou para não deixar fugir Alegre
Mas sempre úteis e democráticas algemas
Em termos de entusiasmo
O apoio de Alegre, a Sócrates só encontra paralelo
No também esfoziante apelo ao voto em Mário Soares, feito por Cunhal em 1986
Temos aliás imagens que comprovam isto mesmo
Apesar das críticas que têm feito ao líder socialista
Decidiu dar-me seu contributo para a campanha do PS
Não sei se foi evidente para todos o momento em que Manoel Alegre estava a engolir o sapo
Com a mão na boca para o bicho não poder sair
O sapo é incrível, é o batrachio mais popular da política portuguesa
Mas ainda assim continua a colaborar pouco com os socialistas que querem mesmo votar no Partido Socialista
Mas mesmo enquanto tenta esta aproximação a Manoel Alegre
José Sócrates continua a mostrar que o seu discurso é muito mais próximo do centro do que da esquerda
Aqui ao luar
Ao pé de ti
Ao pé do mar
É um discurso preferido há duas semanas, comparem agora com este
Aqui ao luar
Ao pé de ti
Ao pé do mar
Já está as imagens, não mentem Durão Barroso há 14 anos a exprimir rigorosamente a mesma ideia política
E a revelar finalmente quem é o grande ideólogo por detrás dos partidos do Centrão
Não é Bernstein, não é Aieke, é Tim
O homem que popularizou a doutrina seguida por Sócrates e Durão Barroso está hoje conosco
Tim, boa noite
Eu gostaria de aproveitar o facto de estar a falar com o homem que define o pensamento político do PS e do PSD
Para ele colocar aliás algumas questões sobre o futuro do país
Quanto ao plano de obras públicas do programa do PS
Eu queria saber qual é a sua opinião sobre o projeto de autostrada transmontana
Bom, de bragança, a Lisboa, são nove horas de distância
Queria ter um avião para lá ir mais a miúdo
Eu depriendo, portanto, Tim, que é a favor da infraestrutura
Tim, uma das grandes bandeiras do governo socialista foi a promessa de criação de 150 mil empregos
Júlia que essa promessa foi cumprida
Contamos histórias daquilo que eu não vi
Exatamente, exato
Tim, uma última questão
Destas eleições poderá sair um governo minoritário sem condições de governabilidade
O que é que pode acontecer se o governo cair?
Aí se ele cai, vai se partir
Meu coração vai se partir
Muito bem, eu já percebi que é muito sensível esta questão da governabilidade
Ficamos então por aqui para não o emocionar mais
Muito obrigado, Tim
E a entrada da última semana de campanha talvez seja útil
Relembrar o mais importante do que foi dito por todos os candidatos até agora
Até para ajudar os espectadores a fazerem uma escolha mais informada
Aqui fica então o essencial do que foi dito até agora
Primeira
Portanto
E
O
U
Para nos ajudar a descodificar a linguagem política
Que é evidentemente complexa
Tenho comigo Zé Diogo Quintela, o sofisticado pantomineiro
Zé Diogo, o que é que há a reter daquilo que foi dito?
Olha Ricardo
Vai lá
Vamos a ver
Digamos que o
E mais
E muito resumidamente a isto
Tu fostes de vestir um ratinho
Para vir ao estúdio fazer esta
Isto que acabamos de ver, é?
Ricardo, evidentemente que o
Muito, muito obrigado Zé Diogo
Vamos então fazer um curtíssimo intervalo
E já voltamos com o secretário-geral do PCP, Geronimo de Souza
Até já
Vamos lá, mais uma vez, do noite
Estamos de volta para a segunda parte do gato fedorentes
Me usa os sofragios
O nosso convidado de hoje é um homem que tem as mãos calejadas
Evidentemente por causa do trabalho que desenvolvia
Antes de ter ido para a Assembleia da República
Atenção, não é porque não se trabalha na Assembleia da República
Não quero ter o doutor Odette Santos atrás de mim outra vez
É só porque se trata de um tipo de trabalho que não caleja
É só isso
Senhoras e senhores, o secretário-geral do PCP, o deputado Geronimo de Souza
Muito obrigado
Senhor deputado Geronimo de Souza, muito boa noite
Eu sei que este momento de campanha deve ser difícil
Mas há quem diga que o pequeno almoço dos comunistas é muito nutritivo
Eu queria perguntar-lhe por isso
Que idade é que tinha o seu pequeno almoço hoje?
O pequeno almoço não foi grande coisa
Mas ontem ao jantar foi de facto substancial
Depois de um grande comício no Porto
E derrejei umas horinhas para ir a casa dos meus netos
E eu comendo os com beijos
E aliás, uma característica própria desta minha campanha
Da minha pessoa
É um certo estilo de empatia com as crianças
Que já me levou a ter problemas em casa, diga-se passagem
Na medida em que a minha neta de três anos
Ainda no outro dia me viu amarenear uns ferros
Já procura de contacto com uma criança
E ela, perante a televisão, disse à mãe
Desse comunista não é teu, é meu
Essa vô é teu, é meu
Isso é uma história que, ao mesmo tempo que entrenece
Perdi a ocupa um bocadinho
Porque realmente a criança reconhece o seu comunista
Mas trata-o como propriedade privada, diz
Sem dúvida, no plano dos afetos
Sem dúvida, por menos ela sente isso, propriedade privada
Como é que foi para um metalúrgico
Chegar à Assembleia Constituinte
Ao princípio não lhes fazia confusão estar muito tempo sentado
Não, a confusão foi quando foi eleitmo
Eu percebia tanto ser deputado como de lagares de azeite
Como você imagina
Mas, aliás, quando cheguei aos passos perdidos
No meio daqueles claustros, daquelas mobílias
Um bocado fascinado e sem jeito
E chegou um velho contínuo
Daqueles ainda da Assembleia Nacional
Um fascista em que
O senhor curte os papéis
Faça o favor, senhor doutor
Isso tem um instante assim, que era quase uma ofensa
Para um metalúrgico
Eu disse, eu não sou doutor
Eu não quis ofender desculpes, senhor engenheiro
Eu só conseguia conhecer duas categorias profissionais
Que era o resultado da época anterior, obviamente
Mas repare como as coisas não mudam
Porque dizem que ainda hoje na Assembleia da República
Há pessoas que chamam a gente que não é engenheiro
Mas...
Ah, quem diga isso, eu não sei
Aliás, ainda hoje tenho dificuldades por vezes
Em...
Pranto mesmo os jornalistas e outras pessoas
Ou sou doutor ou sou engenheiro
Agora há concessão
Podia ter vindo de uma fábrica metalúrgica
Isso é que não cabe ali na algumas cabeças, obviamente
Mas eu aproveito para perguntar ao senhor arquiteto
Qual é a...
Queria-lhe perguntar, deputados, jovens e pessoas
O seu partido continua a achar possível
O socialismo
Para ir em tirá-lo da gaveta onde o Mário Soares o meteu
É...
É muito difícil, está mais difícil
O Mário Soares colocou na gaveta
O Guterres fechou as sete chaves
E o açócrates, atualmente, foge dele como diabo da cruz
Portanto, isto significa uma grande dificuldade
Aliás, ainda por cima
Portanto, enfim, em termos de socialismo
As coisas não estão muito bem
Em termos designadamente na Europa
Mas este partido comunista
Portanto, muito forte, resistente
Da mais de quase 90 anos
É um partido que a vemos descar lá
A vemos, com a ajuda do povo, chegaremos lá
Muito bom, e ainda assim tem havido
Enfim, algumas fugas
Eu suponho que lá na Sua de Pereira Gomes
Fazem apostas a ver quem é o próximo cipo ao PS
Não, eu queria...
Isto significa que é um grande partido
É um grande partido
Aliás, muitos saem
Um cara aqui sobre o Nhar
Nem todos os que saem são lá
Fazem lembrar sempre a história lá da...
De um homem lá de Santiria, lá da minha terra
Que criava coelhos
E vendia
Tinha a pessoa que chegou ao pé dele
Então, Fanoca, tens coelhos
Tenho... e são bons
Há de uns e de outros
Eu creio que neste caso concreto
Tantar uns que saem para o PS
Outros procuram outros modos de vida
Mas alguns ainda vão conseguindo
Me chocou a palavra eix
Eix, eix, eix, ainda vão tratando da vida
Pois se acudicam, é um grande partido
Mas simultaneamente, neste momento na Sueira
A nossa preocupação é que
Sempre saiam, se quiserem, dez
Desde janeiro até agora, entraram um mil
Ora isto é muito confundante
Que grande partido, penso em ele
Muito bem
O senhor, a propósito disso, nunca se cansa de ser comunista
Quer dizer, de repente, um dia que está cansado
E dizia, é para que se lixem os diretos dos trabalhadores
Eu quero um telemóvel terceira geração
Aqui deve ser...
Deve ser giro
Bom, é...
Bem, eu acho que não
Citando aí um...
Um homem de outro partido, de um partido direito
E ele olhava para mim e dizia que eu era um...
Um caso perdido
Como comunista, era um caso perdido
Não valia a pena existir
E essa coisa de pensar por momentos
Bom, que se lixem os problemas dos trabalhadores
A pensar no tal telemóvel da terceira geração
Eu tenho um problema duplo
É que para além de estar em lixar os direitos dos trabalhadores atuais
Estão ainda por cima a lixar a juventude que aí vem
Particularmente no plano do emprego, da precariedade
No plano da habitação, no plano da educação
Tanta gente a lixar os mais jovens
Eu acho que vou ter que continuar a ser comunista, realmente
Muito bem, é a propósito do futuro, justamente
Com tantos tios de cascais a comprarem montes no alentejo
Não receia que o CDS ultrapassa a votação do PCP no...
Muito em breve
Posso responder, Tanta
Acho que o CDS não ganharia nada com o negócio
Perderia a sua infância em cascais
E não ganhava nada no alentejo, como se verificou
Mas quero fazer aqui um reparo
Eu acho que neste momento alguns tios de cascais
Já não é o que eram
Também têm dificulados, alguns individados
Eu não estou aqui a contar com a quinta da marinha, obviamente
Mas estou a pensar
Tanto em termos de cascais e pensando em alguns tios e tias
A vida não está nada fácil para eles
Não dá para comprar montes no alentejo, de certeza
E acho que um ou outro ainda podem votar no PCP
Quem sabe, pode
Enfim, não era a primeira vez que uma pessoa
Bem na vida, com estabilidade
Que faça a opção
Deste partido
Deste partido comunista português
Sr. Deputado Jornim de Souza
Em qual destas democracias
É que o senhor preferia viver
A Suécia, a Noruega
Ou a Coreia do Norte
Eu já visitei quatro cantos do mundo
Tanto quatro continentes
A escolha é aleatória
Ainda se fosse a diramarca
Mas eu tinha um debate muito interessante
Com a rainha da diramarca
Que era assim
Uma senhora mais alta que você
E como o meu inglês era muito fraco
Eu estava um cantinho com os outros deputados
Para dizer isso, vi o seu inglês
Tanto nas mesuras
E a senhora olhou para mim e disse
O que é que ele está calado
Então e você de onde é que é?
Até aí eu percebi
Mas depois o inglês falhou
E pedi lá um deputado do PST para me traduzir
Não, em Portugal temos um país magnífico
Um vinhinho que tente que é uma retugoria
Um peixinho, grilhado, suma, estado, pedaço
Uma rainha que estava chateada como um por um
As vespas do Natal
Porque aquilo era um frete mesmo
Para aturar os deputados
A souente senti-se mais a conversa
Então o que eu proponho é que você seja moço e serone
Em Lisboa, garantindo que se quiser virar
Diramarca, será-me
Bem recebido
Isso nunca se concretizou
A pergunta em concreto
Suécia, Holanda, Coreia
Eu também aqui sou um caso perdido
Continuo a pensar
Que apesar dos traques que têm feito este país
Que eu entendo na terra onde nasci
Onde cresci, onde vivo
Onde eu morri
Salve-seja
Eu vou, como sou um caso perdido
Vou continuar a armar o Portugal
Vou ficar em Portugal
Muito bem
Só duas últimas perguntas muito rápidas
Será que eu receio que o PCP esteja a perder qualidades
Porque quando um militante
Bateu no Mário Soares na Marinha Grande
Ele ganhou
E agora o voto que bateu no Vital Moreira
Ele ficou só em segundo
Bom, um reparo histórico
Os comunistas sempre tiveram as costas largas
Sempre que havia um sarilho
Pelo menos são responsáveis
Por mais dos cataclismos
Dementados dos cataclismos que existiram no mundo
Em relação a esses casos concreto
É evidente que na altura Mário Soares
Tinha uma grande capacidade de confronto
Foi esse caso da Marinha Grande
E ainda levou como pargo
Ali em Almada
Acho que muito fresco
E Vital Moreira
Não, foi umas garrafas d'água
Eu creio que os tempos estão a mudar
Isto é uma antevisão
Ou seja, uma grande perspectiva
Como se provou
Vital Moreira acabou de provar uma grande banhada
Nas eleições para o Parlamento Europeu
As garrafas foram para monitórias
É a última pergunta
É um dilema moral
Imagino que vai ao volante
Está verde para si
Está vermelho para os piões
Mas ainda assim é um pião que atravessa
Esse pião é a Zita Ciabra
Senhora Celere
Não está ninguém a ver
Está ninguém
Bom, a sério
A sério
Nem que fosse acompanhado
Com a...
Com a...
Com a doutora Maria Nogueira Pinto
Com o Santana Lopes à frente
Eu acho
Para avocar
Cá por dentro
Fazia a minha cara a número 3
Dizia, não gostam do vermelho
Não querem para ela
Mas para avocar
E fazia um gesto delicado
Pode passar
Muito bem, não esperava outra coisa
Voltamos amanhã com Joana Amoraldias
E vamos falar destes temas
Até amanhã
