Momentos captados dos vestidores da
história de Portugal.
Mesmo atrás.
Dom Nuno Álvares Pereira é o grande
estratega português.
Dom Nuno Álvares, tenho para mim que a
melhor forma de vencermos os espanhóis é
utilizando a tática do quadrado.
Tática. É tática do quadrado. É, é,
sinceramente é não sei se se para para
Portugal é se a melhor tática este eu
sinceramente parece-me que é para para
Portugal a melhor tática é é a dádica, é
a dádiga do lozango.
É tática do lozango. Quando estávamos
com a tática do lozango toda a gente nos
ganha. Ainda a semana passada fomos
emboscados por um grupo de escuteiros.
feminino.
Sim, mas é é
tática tática do lozo. É é é a única
tática que eu sei. E, portanto, talvez
seja seja melhor. É,
dono, dono, mas na tática do losango à
direita temos aquele gordo que não
defende.
Sim, mas é é
o problema. O problema para mim não é de
eh não é da tática. O problema não é da
tática. O problema para mim é o problema
e é problema de confiança. Batalhas que
eh muitas vezes muitas vezes estão estão
estão a correr a correr bem e eh o povo
é tá de fora a aar.
Então, portanto, se calhar, então, é
losango.
Eh,
eu digo losango, los trabalhamos o
loango. Vamos avançar com Ah, vamos
avançar com
o Lozango.
Mas a sorte protege os audazes e também
os portugueses. A caminho da batalha, o
exército do condestável encontra uma
bosta de vaca.
Para não apisar, pivoteia. A tática do
losango, passa a tática do quadrado. O
resto é história.
Mas o povo é como as gajas e não faz
justiça aos seus heróis.
Ó Britos, dá lá um pão de Mafra, faz
favor.
Só tenho papo secos, pá. Ontem dei a
porrada aos espanhóis não tive tempo de
fazer mais nada. Bom dia, dona Brit. Era
o meu pão sem glúen, se faz favor. Sou
Gonçalves, hoje só tenho papo secos.
Parece que me dou à porrada aos
espanhóis.
Não tem pão sem glúen, dona Britz. Então
a dona Brites sabe que eu sofro doença
celia e não processo o glúen. Não sou
Gonçalves, peço imensa desculpa, mas
atenção, sou capaz de ter garantido a
independência nacional.
A independência nacional dá para barrar
com mente.
Não, então não me interessa. Eu se meto
glutenobus, fico logo cheio de feridas
na mocosa do intestino delegado.
Eu sei, peço imensa desculpa, mas é que
eu ontem tinha os fornos todos ocupados
com os espanhóis. Hum, mas atenção, o
quando estável já me deu os parabéns.
Dá para eu fazer uma sandestável?
Não.
Então não me interessa.
O contestável não se vai borrar todo
pelas pernas abaixo, de certeza. E pá,
mas preferiam que tivéssemos perdido a
batalha e agora fôssemos todos
espanhóis? Espadeiras espanholas fazem
pão de máfra. Fazem.
Então não me interessa. A minha única
diferença é que em vez de dizer
borrei-me todo, passava a dizer borri-me
ti e pá querem papo secos ou não querem
papos secos?
Dá lá um papo seco.
Vamos lá. Mas que é isto?
Tá aqui o nariz de um espanhol. O nariz?
Que sorte. A mim queria-me pingir pão
com glúen. É um nariz com choriço.
Momentos captados dos vestidores da
história de Portugal.
Mesmo atrás.
He.