Bem, bom, mas uma coisa é verdade, eu
acho que a empatia criada por Scolar e
entre o povo português e a seleção e foi
aqui abalada, foi abalada por estes
últimos resultados. Aliás, nós temos
umas imagens ainda do jogo Portugal
Suécia que eu acho que comprovam isso.
Vamos ver.
Vai sair o Gal.
Vejam, há uma substituição. Hugo Almeida
a sair, a entrar Ricardo Quaresma. Aí
está Ricardo Quaresma a entrar em campo.
Quaresma. E vejam o público Quaresma,
dá-me a tua camisola, mas depois vai
acontecer isto. Ronaldo vai dar a bola a
Ricardo Quaresma. Aí está Ricardo
Quaresma com a bola. Ricardo Quaresma
opta por fazer este cruzamento.
E vejam o que sucede de imediato.
O público há descontentamento. E aí
está. Ricardo Quaresma. Dá-me a tua
camisola que eu faço melhor do que tu.
[aplausos]
Parece-me evidente [aplausos] que
Parece-me evidente neste momento que há
algum divórcio entre o público português
e a seleção. Aliás, o Scolari lançou
aquela moda de pôr bandeiras de Portugal
à janela e eu acho que com o com o
Queiroz corremos o risco de se lançar a
moda de queimar bandeiras portuguesas à
janela. Não, isso não é verdade. Isso
não é verdade.
Mas atenção, também faz um efeito lindo.
É,
também deve fazer de noite. Ui, mas isso
é mentira. Eu acho que é óbvio que o
Queiroz está a motivar muito, muita
gente a pendurar bandeiras, sobretudo na
Albânia. Há imensos, há milhões de
albanes neste momento a pendurar
bandeiras da Albânia.
Tá tudo muito lindo na Albânia, tudo
engalanado, não é? Não é só queroz.
Portanto, este esta peça aqui sobre o
Quaresma e eu lembro-me que o o Scolari
teve que defender o Quaresma de de um
adversário, não é, no jogo com a Sérvia.
E em breve o Queiroz vai ter que
defender o Quaresma, mas é dos colegas.
O gajo não lhes passa a bola. Pá,
é possível. É muito provável. Temo
também que isso possa acontecer.