Agora, o que há a saber é sobre as
próximas eleições, que ainda são para o
ano, eh, autárquicas em Lisboa, porque
Santana Lopes, parece já deu duas
entrevistas onde se candidata não se
candidatando, o que faz sentido uma vez
que Santana Lopes foi primeiro-ministro
não sendo, portanto, acho que é o estilo
dele, nó deu ainda uma terceira
entrevista, esta a melhor de todas
porque foi em exclusivo para o Zé Carlos
e nós vamos vê-la agora.
Dr. Pedro Santana Lopes, boa noite. O
Dr. Santana Lopes vai mesmo ser
candidato à Câmara Municipal de
Eu peço desculpa, eu não consigo dizer
isto sem me rir. Esta ideia do senhor
voltar a desempenhar um cargo de
responsabilidade é é mais alguém tem
reagido assim como eu?
Todos os seres humanos, uns mais, outros
menos.
Pois, isso ainda é um um grupo numeroso.
Mas repare, quando foi eleito presidente
da Câmara de Lisboa, o senhor fisgou-se
na primeira oportunidade. O que é que
acha que as pessoas que votaram em si
nas outras eleições vão pensar agora?
Na primeira todos caem, na segunda cai
quem quer.
Exatamente. Mas alguém já lhe disse
especificamente que se o senhor for
candidato não vota em si de certeza
absoluta?
Eu não falo das minhas conversas com a
Dra. Manel Firaito,
pois já não é a primeira vez que ela
torce o nariz a votar em si. Mas diga-me
uma coisa, se a Dra. Manuela Ferreira
Leite acabar por não escolher para
candidato, vai sentir-se injustiçado?
Nunca fiz o discurso do sacrifício.
Não. Ai não. Então então vamos ver estas
imagens.
Eu vim com sacrifício pessoal. Com
sacrifício pessoal.
Pois é. É chato ser apanhado, não é?
É.
Pois. Bom, passando agora para as
questões políticas concretas, o seu
cabelo, eh, isso aí atrás e continua a
não ser aceitável, doutor, desculpa, o
que é isso? O que é que o que é que o
senhor doutor quis fazer aí?
Quis frisar.
Não, mas o ideal aí é o contrário. O
melhor é desfrisar para ficar liso e
depois cortar mais rentinho. Bom, mais
política. Vamos supor que o engenheiro
Sócrates chega à Assembleia da República
e diz: "Isto do governo e da oposição é
tudo muito bonito, mas é só conversa. O
PSD que escolha aí um gajo para andarmos
à porrada. Eu e ele, mano a mano, lá
fora sem camisa. Como é que era? Eu
estou disponível para o combate.
Todo fanfarrão. É, obrigado. Contra o
Sócrates também. Eu se fosse contra a
ministra da educação já o meu amigo não
estava tão confiante. Pois não.
Não sei.
Pois não sei eu. O doutor não durava nem
5 minutos nas mãos daquela menina. Bom,
para terminar, ó doutor, eu tenho um
primo que queria fechar a marquise, só
que não pediu a licença à Câmara. A
Câmara envergolha a obra. Bem, se o
doutor for eleito, o doutor não pode ir
lá comigo para ver o que é que se pode
fazer pelo rapaz.
Eu estou convencido que obra dele vemos
no sábado de manhã também. Eu e pá, até
que enfim que alguém que alguém faz
alguma coisa. Olha, o meu voto já tem,
já tem um voto. O problema é que se
calhar é o único. Boa noite.
Obrigado pelo vosso convite.
Bom,
bom, mas esta semana não nos limitamos a
entrevistar Santana Lopes. No caminho
também salvamos o universo. Vejam como