[Música]
Foi o 13º e último episódio do Gato
Fedorento. Parece que a próxima série é
que vai ser gira. Entretanto,
gostaríamos de agradecer a todos os
portugueses que viram este programa e
não aos que estiveram a ver a floribela
e os morangos com açúcar.
Uh uh. O que é que tu queres, ó
Floribela? Tuas que és muito boa, hã?
Chegamos para ti os quatro, pá.
Tudo às corzinhas, não é?
das coraginhas
e vocês ó morangos com aç que é isso os
tem a mania que são os maiores. É
são muitos, mas não volem tanto.
Rebeldzinhos e não sei quê, não é?
Ai eu sou da moda,
mas depois papa morangos morangos com
açúcar. Isso era tudo. Vocês não se
metam connosco, pá.
[Música]