[Música]
Hoje em gente que não vai a lado nenhum
temos connosco Júlio Mareles. Júlio
Mareles é um indivíduo que não vai a
lado nenhum em várias áreas. É correto,
Júlio?
É verdade. Quer dizer, e aliás é notável
que uma pessoa tão jovem como eu já não
vá a lado nenhum em áreas tão distintas.
Eh, por exemplo, eu não vou a lado
nenhum na poesia. Portanto, eh, é poeta.
Com certeza que sou. Repar, tenho uma
boina, não? Ah,
mas e para ser poeta basta ter uma
boina?
Não, claro que não. Isso é uma visão
demasiado redutora do que é ser poeta,
não é? Além de ter uma boina, é preciso
descurar sistematicamente a higiene
pessoal, que é outra característica que
eu tenho.
Eu já tinha reparado. Aliás, eu gostava
de lhe perguntar que cheiro é esse? Como
é que se consegue esse buquê?
Ora bem, imagino que está a praticar um
desporto muito intenso durante três 4
horas. Há suores que descem pelo peito,
ficam a marinar na zona pélvica, depois
convivem um bocadinho com os humores do
escroto e depois vão alojar-se no
perineu. Por outro lado, há suores que
estão a escorrer pelas costas, absorvem
o eflúvio, digamos, do rego do rabo e
vai também confluir, juntar-se com o
outro suor. Portanto, aquilo que eu
cheiro é justamente a junção destes dois
suores. Hum. Portanto, recapitulemos. Há
há suor,
há escroto
e há rabo. Mas
e e permita-me dizer isso, eu noto aí
também um travozinho a chulé.
Sim. Quer dizer, isso é o é o segredo da
fragrância. Todos os poetas têm um
segredo, aliás, é notável que eu tão
novo já cheire.
desta maneira.
E pá, lembro-me que estávamos todos, o
nosso grupo de poetas, os
autodenominados, pá, os maiores de
sempre e pá, e estávamos no bec sem
saída criativo, lembro perfeitamente,
não sabíamos o que escrever e pá, foi
precisamente o Júlio Mareles quem
desbloqueou toda essa situação, pá.
Como então apareceu um dia de boina e a
cheirar mal e nós e pá, é isso, pá.
Júlio Meireles, pá.
Contou-me certo passarinho do mundo
editorial que você já tem publicado um
livro de poema. É verdade. Aliás, já
alguém escreveu que se trata do maior
livro de poemas de todos os tempos. Ah,
sim. Quem é que escreveu isso?
Fui eu ontem. Ontem escrevi no meu
computador e depois até gravei o
documento. Portanto, é uma coisa que que
vai ficar.
Hum. Importa-se talvez de declamar um
dos seus poemas?
Com certeza que sim. Posso, por exemplo,
estou-me a lembrar do do poema Pai,
poema que se intitula Pai, que posso se
calhar
pai.
Cá está. É, portanto, é genial. Não sei
se não é pessoa tão nova. E
César Meireles, você é amigo de Júlio
Meireles como jornalista? O mais
premiado dos que nasceram em agosto de
72. Diga. Eu sou o jornalista mais
premiado dos que nasceram em agosto de
72. Tenho três prémios de reportagem.
Hum. Tenho um segundo lugar no
corta-mato do Liceu Padre António
Meireles e tenho uma menção honrosa no
projeto de ciências do 10º ano.
Qual é a sua opinião sobre a poesia de
Júlio Meireles? Bem, eu como o
jornalista mais premiado dos que
nasceram em agosto de 72, penso que o
Júlio é um excelente poeta. Vem-me assim
à memória excelentes poemas. Por
exemplo, um que é chama-se Pai e eu vou
agora declamá-lo,
pai.
Depois há outro que é memorável, que é o
tio avô. E eu vou agora declamá-lo.
Tio avô.
Finalmente há um que é
o melhor, chama-se primo, que é
afastado, mas que ainda assim vai lá a
casa nos feriados religiosos,
primo afastado,
mas que ainda assim vai lá a casa nos
feriados religiosos.
Júlio, além da poesia, em que outras
áreas é que você não vai a lado nenhum?
Olha, eu creio que posso garantir que
não vou a lado nenhum em nenhuma área da
escrita. Quando eu escrever o meu quarto
romance, o da consagração,
mas já tem três romances?
Não, não, mas vou ter. Portanto, o
primeiro vai ser o da revelação, o
segundo vai ser o da confirmação, o
terceiro o da certeza e o quarto o da
consagração. Eh, e sei, tenho a certeza,
que todos eles são livros que não irão a
lado nenhum. Eh, outro aspeto em que eu
não vou ao lado nenhum é na escrita
humorística. A escrita humorística é um
âmbito em que eu não vou a lado nenhum.
E ainda bem, porque eh o humor no fundo
é parvoío, não é?
Hum.
Não. Eh, o Juliou porque ele criou um
estilo completamente novo, que é o da
escrita humorística, que não tem graça
absolutamente nenhuma. Antigamente a
gente lia um texto humorístico e ria-se.
Em Júlio Mareles isso não acontece. Eu
pessoalmente já estive em velórios bem
mais engraçados que que muita coisa que
o Júlio Marel escreve, incluindo o da
minha mãe. Eh, que ele não tem mesmo
graça nenhuma. O que ele escreve não tem
rigorosamente graça nenhuma.
Nelson Mareles junta-se agora a nós.
Júlio, Nelson Mareles é um dos seus
melhores amigos. Não. E é preciso, é
preciso dizer uma coisa, o Nelson é o
maior ator português.
Não. Ó Júlio, repara, mas tu és o maior
poeta português.
Ó Nelson, Nelson, tu és o maior ator
português. Júlio, tu é tu és o maior
poeta português.
Tu és o maior ator português. Aliás, eu
vou-te fazer um flácio, ó Nelson. Eu
vou-te fazer um flácio. Eu é que vou
fazer a ti. Eu é que vou fazer um tá
o maior.
Vou fazer um flpul.
Amigos, se calhar, se calhar
continuávamos.
Eh,
sim, tudo bem, mas eu eu vou fazer-lhe
um flácio assim que acabarmos, porque
ele é realmente o maior ator português.
Não, Julinho, mas tu repara, és o maior
poeta português, pá. Eu é que te vou
fazer, eu é que vou fazer. Olha, eu
vou-lhe fazer já um flácio. Eu vou-te
fazer um flácio. Ó Nelson. Eu vou-te
fazer um flácio. Desculpa. Tu mereces,
Tu és o maior ator português. Eu vout-e
fazer um flácio. És o maior poeta
português, pá. Eu é que vou fazer a ti.
Amigos, amigos, amigos, desculpem, eu,
já agora, antes, antes de passarmos a
essa fase, eu tinha só uma pergunta, uma
questão aqui para Júlio. Júlio, essa sua
expressão facial, o que é que isso
significa?
Ainda bem que levante essa questão,
porque em primeiro lugar eu sou a pessoa
mais nova e a ter esta expressão facial.
Esta expressão facial o que significa é
por um lado preocupação.
Há aqui um toque de ironia, há sarcasmo
logo aqui na portanto no lábio e depois
aqui a zona eh do maxilar é galhofa, mas
é uma uma parte mais pequenina. Isto
para quê? Para quando eu, enfim, e faço
uma piada, faço um dito espirituoso e há
de facto a galhofa, mas ponderada pela
preocupação, porque o artista sabe que o
mundo, enfim, tem problemas. E não, não.
Eh, acha que eu consigo? Eu vou tentar
agora fazer. Veja lá se eu estou a fazer
bem.
Sabe, o segredo, o segredo está no
franzir da testa. Tá.
Vou tirar os óculos.
Exato. Veja se e tá-lhe a faltar um
bocadinho a boca. Sim.
Já agora, eu também gostava.
Exato. Eu juntem-nos todos porque porque
realmente acho que vale a pena.
É, portanto, a testa.
Estou aqui a franzir isto. Não sei se
estou a fazer isto. É suposto aleijar.
É,
aleiji um bocadinho ao princípio, mas
estáme magoar. Sim, mas são só os
primeiros três meses. Isto isto depois
fica uma câmbra que fica permanente.
Mas sabe que eu que tá sabe o que é que
me tá a acontecer? Eu estou estou a
sentir realmente aqui preocupação e sim,
o mundo está difícil, mas por outro lado
estou espirituoso e sei que um pouco de
ironia. Não,
não precisa da preocupação.
Estação. É, isto é prestígio.