É a canção da cacofonia,
porque o quefónico
tem mais alegria.
É a canção da cacofonia.
Porque o que é cofónico tem mais
alegria.
É a canção da quefonia.
Porque o que é cofónico tem mais
alegria.
É a canção da quefonia.
Porque o que é colón e tem mais alegria.
Uma mala é mais do que um simples sacro.
A tua vale menos que uma minha. Entre a
Rússia lançar um missil ou Cuba lançar.
Eu prefiro quando balança. O Jaime não
me tem tido em casa dele, mas a Raquel
tem metido.
Nós partimos o braço. Tu tens eu
matá-la. Quem tem táa sou eu.
É a canção da canofonia.
Porque o que é que fónico tem mais
alegria,
é a canção da quofonia.
Porque o que é cofónico tem mais
alegria.
É a canção da quecofonia
porque o que é cofónico tem mais
alegria.
É a canção da quefonia.
O que que fónico tem mais alegria.
Eu cá sou um no computador
e eu serei um dia rei aqui. Se um de nós
tiver que matar uma barata,
eu prefiro que tu mates.
Quero tanto beijar a boca dela.
Mas a Raquel tem o queixo para aqui.
Xandra Alen Castre vai estar no reve da
TVI. Quero vê-la fazer uma gala.
É a canção da cacofonia.
Porque o que é cacofónico
tem mais alegria.
É a canção da cacofonia.
Porque o que é cofónico tem mais
alegria.
É a canção da quefonia.
Porque o que é com fónico tem mais
alegria.
É a canção da quefonia.
Porque o que quem convo
tem mais alegria.
É um grande, é um grande tema. É um
grande tema. É um tema, é um tema
sofisticado. É um tema. A cfonia é dos
fenómenos fonéticos esquisitos, aquele
que mais merecia uma canção. Diz diz.
Não, eu gosto da mensagem deste deste
tema porque é uma canção sobre a
cacofonia contra a homofobia
que
acaba por ser
Não, e o e o e nós temos hoje aqui um
público de detetivos porque para aí 70%
eles apanharam. Por isso
acho que sim. Sabes que também porque
não era difícil. Não são não são
especialmente subtidas estas
tomates. É, é, é mesmo, tá mesmo. É um
sketch e também um passatempo. Agora vou
procurar em casa.
Por acaso a ver os que não perceberam.
Há uns que a gente nem sequer sabe pois
não pode pode acontecer. E é esta forma
elevadíssima que terminamos o programa
de hoje. Até para a semana. Muito
obrigado. Até para a semana.
Carlos Zé Carlos Zé Carlos Zé.
Carlos Zé Carlos Zé Carlos Zé Carlos Zé
Carlos,
quem é que marca presença regular na
antena da SIC?
Zé Carlos
Quem é o mais galhofeiro do pedaço? Hã?
Zé Carlos
quem é que percorre quilómetros de fibra
ótica até chegar ao seu lar?
Zé Carlos.
Qual é o 38º elemento da tabela
periódica?
Estroncio.
Ah, pensei que fosse o Zé Carlos.
Oh.