Esta semana parece que houve incidências
desportivas.
Parece que sim. Eu não, eu não estive
cá, nem sequer sei quem é que jogou qu
Mas acho que o Sporting e Benfica
jogaram. Não, eu nem sequer liga futebol
muito. Eu eu sou uma pessoa que gosta
muito de futsal. Futsal. Gosto muito de
futsal. Agora
nós não é mais nós é mais ler
é ler ler livros e e sim cinema.
Agora e houve essas incidências. hh e
essas incidências são sempre giras para
promover contactos entre benfiquistas e
sportinguistas no dia seguinte aos
jogos. É, é sempre engraçado comentar o
jogo da véspera. Foi o que aconteceu
também connosco. Temos benfiquistas e um
Palerma também na equipa e e portanto e
temos imagens do do momento na
sexta-feira de manhã em que nos
encontramos todos. Vamos ver.
Para aí para aí.
Então pessoal, parece que contém levaram
cinco. Não
é? Ante-ontem. Quem é que levou cinco? E
vocês ontem levaram cinco levaram
todos cinco, não é?
Bom, vamos trabalhar. Bora.
Mas mas o que é incrível é que tu
levaste cinco.
Atenção, neste derby da gritaria
ganhamos claramentos. Tu gritaste
primeiro. Mas eu fiz, eu dei gritos, dei
gritos com golpes caraté. Mas espera,
ainda bem que nós nos vimos livre
daquele quinto gato fodorente que era do
Porto.