Vamos escolher. As pessoas perguntam-nos
com alguma frequência como é que é o
nosso método criativo. E este sketch é
bem representativo
do que é um método criativo como deve de
ser, que é inventar skets no caminho
entre Carnashide e a zona de Cascais,
que foi o que aconteceu com este sketch,
se chama Alvex Shenofi. Não, atenção,
não é muito frequente nós nós não
chegarmos ao
ao set das gravações com o sketch
escrito, mas este, de facto, tínhamos só
uma ideia do que queríamos fazer, mas
não mas e o 75% do texto foi inventado
no trajeto dentro do carro. Eu lembro-me
particularmente de ter contribuído com
seis ou sete boas ideias, mas que foram
todas rejeitadas pelos outros três. Sim,
porque eram daquelas boas ideias.
que são más.
Quando se olha bem, parece que são más,
mas na realidade olhando um bocadinho
melhor, tapando um olho, talvez passam a
ser boas outra vez.
Olha-se melhor e vê-se que são piores
ainda, não é? Vou entrar em discussões.
Isto é obviamente um passe dos anúncios
de detergentes e a palavra pasti é
também ela estrangeira. Porque a minha
filha reparem que o Tiago está muito
parecido com o Paulo Matos a fazer isto.
Era o meu objetivo realmente era uma
referência. Era uma referência é uma
referência para mim no no âmbito da
apresentação de anúncios de detergentes.
E eu estou muito parecido com a minha
avó Adélia, aliás como sempre com me
visto de velhota.
Não sei se repararam, eu tenho um papel
fundamental neste sketch. Já agora,
coisa, quem não sabe, sua filha, o
perista é quem trabalha com a per lá
está,
já lavaste o meu lençol,
é dos teus melhores desempenhos, aliás,
diga-se passagem,
ter recorrido mais vezes a essa e dá dá
para fazer muitos trocadilhos com perso,
per e perchista que são palavras
estrangeiras
em estrangeiro. Vá,
cá está de novo o nosso Carlos Monteiro,
né? agarrado ali pelo braço do José
Diogo Quintel.
É talvez importante dizer que sempre que
era preciso um africano no Gato
Fedorento, Carlos Monteiro estava na
linha da frente para fazer esse papel. É
um ator notável e mas só nesse capítulo,
porque uma vez precisamos de um sueco e
ele não fez tão bem. E mais tenho uma
nós nas gravações tínhamos estar sempre
a avisar o Carlos para não se rir porque
se se lembram bem dos skets, congresso
de histéricos do primeiro DVD,
Carlos passou do princípio ao fim do
sketch a rir-se. E realmente isso é um
que é de José Diogo Quintel. Tá mal a
perceber?