É o que eu te digo, Meireles. Há mais vida para além deste seminário, pá.
Lá fora destes muros, há todo um mundo, homem.
É capaz, é.
Não é capaz. Estou-te a dizer, pá.
Lá fora, há raparigas que fazem 30 por uma linha.
Coisas que um gajo nem sabe que existem, pá. 
Hum. É, fala-se muito nisso, mas olha que eu não sei se é verdade.
É pá, foi-me dito por malta que conhece o mundo.
Tu conheces o meu primo Fernando?
O Fernando é aquele que é manco?
Exato.
O Fernando um dia chegou a ir a Alcobaça.
Alcobaça mesmo?
Ao centro da Alcobaça.
Lá mesmo?
Áquela praça principal.
O gajo diz é pá, que há raparigas que tu, se, se tu tiveres lábia, hã
Lhes dás conversa e tu consegues-lhes dar a volta, pá.
Fazem o que tu quiseres.
Ai é? Tipo? 
São capazes de estar 15, 20 minutos de mão dada contigo.
Ah, lá, tu andas a ver filmes em demasia, pá. 
Tens que ter lábia. Tens que ter lábia. 
Mas se tiveres lábia, tu dás-lhes a volta, tão ali contigo de
mão dada.
Eu não sei se isso é verdade, pá, mas que era bem lindo era, pá. 
Deve ser do caraças, pá.
Porque isto do seminário é muito bonito, mas eu às vezes vejo uma rapariga e penso para mim: 
"Bem, dava-te a mão até ficares com a palma toda suada, pá".
É pá, é assim, uma coisa é gostares de raparigas, outra é começares com ordinarices. 
Pá, o que é que eu fiz?
O que é que eu fiz? Que é que?
o que é que eu?
O que é que eu fiz?

Está-se muito agradável aqui fora, hein?
Está-se moderadamente agradável, porque o ar livre realmente sim senhor, mas tem certas e determinadas contrariedades.
Nota que ainda há pouco caiu junto de nós esta folha, que se tem caído no olho de um de nós, poderia ter-nos vazado uma vista.
Não admira que os antigos já dissessem:
"O outono é realmente bonito, porém pode também ser perigoso."
É capaz de ter razão. Mas olha, felizmente tenho aqui o meu refresco que me está a saber pela vida.
Sim, mas não deverias ter trazido um refresco.
O melhor para a sede é a água. O refresco limita-se a proporcionar ainda mais sede.
Então, se calhar para a próxima trago uma água fresquinha, hum?
Fresquinha é asneira. Não optes pela fresquinha.
Não?
Água natural.
Bebes mais, sacia-te melhor a sede e está à temperatura do teu organismo. 
Não provoca qualquer espécie de choque térmico.
O ideal é água morninha. 
E é por isso que eu a acondiciono aqui junto do escroto para que vá aquecendo.
Muito bem. 
Mas olha, sabes o que é que me apetecia agora? Uma sesta. Hum. 
Não faças isso. Estás a meio da digestão.
Não durmas agora. Faz-te mal.
Então, e que tal uma partida de dominó?
Ah, isso é perda de tempo, pá. 
Ó Homem, tu és um desmancha prazeres, pá.
O que é que eu fiz?
Que o que é que eu fiz?
O que é que eu fiz?