Boa noite. Hoje vamos fazer uma
experiência inédita. O objetivo é provar
que toda e qualquer pessoa que fala à
comunicação social à frente de uma
estante de livros tem imenso prestígio.
Vamos começar.
Meninos e meninas, eu estou convencido
que o problema do Médio Oriente se
resolve com a lacização das sociedades,
ou seja, com a separação entre o Estado
e Igreja.
Ora, é justamente esta promiscuidade que
ao longo dos últimos séculos tem
impedido que haja paz e pelo contrário,
houve um extremar de posições entre as
várias confissões religiosas.
E a experiência é um sucesso. Apenas 10
segundos à frente de uma estante de
livros. E este palhaço já é considerado
um dos 10 mais respeitados intelectuais
do nosso tempo.