mais grave do que a crise financeira que
estamos a atravessar foi o facto de esta
semana alguém ter roubado o computador a
Miguel Sousa Tavares que tinha lá já
algumas obras literárias por acabar,
quase acabadas e outras a meio. H,
nós quisemos investigar
o que sucedeu. Vamos agora em direto
para a casa de alguém que sabe mais
pormenores sobre o caso. Boa noite,
Vasco Valente.
H, você sabe mais alguns pormenores
sobre o paradeiro deste computador? Só
só sou sou eu que tenho tenho o o o o
computador do do do Tomás. Sou sou eu,
sou eu que tenho tenho o eh o o o
computador, o computador do
Tatar. Desculpe, eu estou a ouvi-lo com
algumas interferências. A sua voz ora é
muito fina é muito grossa.
Não é, não é a minha a minha voz. É
mesmo assim, umas vezes parece parece
que estou
a
rosmarnar e outras vezes a flauta.
Flauta um bocadinho. É
mesmo assim.
Ah, eh, mas foi o Vasco que roubou o
computador a Miguel. Sousa Tavares
não eh qu que foi a a editora do do do
do do Dr. Tavas é é que é e eh é que me
deu o o o com o computador para para que
desta vez eu eu possa fazer e as
correções antes antes disto disto ir
para para a gráfica. Só e atenção, só só
em correções da da ortografia já tenha
as as falangetas em em car viva só de
estar aqui a a a mexer nisto.
E que outras correções é que o Vasco
fez? São aquela aquelas pequenas
pequenas imprecisões históricas do do
Dr. Sousa Tavares. O Dr. Tavares tem tem
aqui um um conto um conto que passado no
no no deserto no século XI em que em que
em que de repente passa passa um um jeip
do do Paris da Car e e atropela
dois pinguins.
Não acham um escândalo terem roubado o
computador? Não, não, não fala, fala,
fala-se muito do do computador,
do Dr. Tavasco, como se fosse como se
fosse um,
uma coisa inédita ter terem roubado o o
computador do Dr. Tavares, mas mas na na
primeira república toda a gente roubava
ao portátil dos escritores.
As pessoas neste país ninguém sabe,
ninguém sabe história, ningém sabe
história neste país.
Muito obrigado, Vasco, pela sua
participação.
Realmente é verdade, neste país ninguém
sabe nada sobre história, a não ser
quase valendo.
Isto é uma soberba imitação, ouv. Isto é
mesmo muito bom. Isto é mesmo muito bom.
Parece que isto é radiador, acho eu. Eu
acho que isto é um problema de radiador.
Eu eh nós temos que pôr temos que pôr
uma legenda a dizer vaso polivalente,
mas sempre deixar durante o sketch todo,
que é para as pessoas saberem do que é
que estamos a falar. se calhar com uma
seta a apontar para mim para
não sei se estou mais impressionado com
a tua imitação de Vasco Polivalente se
com a tua imitação de Manuela
Mouraguedes foi pá igual praticamente
ainda bem que alguém reparou estava aqui
à espera que alguém al igual
mas Vasco Valente foi bastante severo
com o português de Miguel Sousa Tavares
e por isso faz falta agora
neste momento
neste momento um magazine sobre como
falar corretamente a língua portuguesa.