PS eh disse que vai incluir na na nas
próximas eleições 1/3, vai incluir não,
1/3 de dos lugares nas listas
partidárias vão ser para mulheres.
Uma cota de mulheres,
mulheres, mulheres.
Nós achamos que é uma boa, uma boa
iniciativa, mas achamos que é pouco. Há
outros grupos que mereciam ter uma cotas
para para terem presença na lista das
partidárias do PS e de outros de outros
partidos. Por isso, fizemos uma lista de
de outros grupos que gostávamos de ver
representados. Vejam vocês também na
lista de factos que vocês desconhecem.
Lista com factos que você desconhece,
mas que nós vamos transmitir a você em
forma de lista, itens numerados,
tudo certinho, bem organizado
para facilitar a consulta
de você.
Bom, eh, penso que estes critérios de
aplicação das taxas moderadoras são mais
justos.
Alguém quer acrescentar mais alguma
coisa?
Eu quero a minha mãe.
Falta meia hora para a sua mãe chegar.
Tenha calma. Já agora, meninas, podem
acordar o camarada à Azevedo, se faz
favor.
Azevedo, acorda, acorda.
Não percebo o porquê de tanto sono,
camarada. ainda há bocado fez a cesta
está a seguir ao almoço
e pá é que se não fico com birra depois
fica
bom é melhor passar aqui a palavra ao
camarada micas que tem sempre alguma
coisa de relevante para dizer não é
tenho cocó
fal lá você que da última vez fui eu.
Portanto, chegamos aqui a um consenso
relativamente à nova lei das pescas.
Não, não, eu não posso deixar de
manifestar as maiores dúvidas
relativamente ao decreto lei 28/71
de 9 de março que regula a lei quadra
das pescas.
Exatamente. Porque o enquadramento
jurídico da lei das pescas pressupõ
aprovação prémio. De lei apresentado em
primeiro lugar em s parlamentar.
173ª
proposta para a lei de bases da justiça.
Esta questão é uma dor de cabeça.
Esa aí dor de cabeça. Tenho um
medicamento ótimo para isso. Quer ver?
Olha um brofen. Isto é ótimo para a dor
de cabeça.
Então eu tenho este paraceta é
espetacular. Aspirina. Então, mas tenho
este spray vaporizador
nasal em pastilha se preciso.
E este é aerossol
que é completamente deslocada para aqui.
Deslocada, mas como em clavícula
deslocada? É que para isso tenho estes
comprimidos espetaculares. Pusia três
comprimidos por dia depois das
reflexições. Indicações, um chasse muito
significativo e tenho também.
A nossa principal preocupação é a crise
financeira. Penso que estamos todos de
acordo.
Não, nós não estamos.
Mas qual é a vossa principal
preocupação? Nossa principal preocupação
são os cruzamentos vindos da direita.
Nunca sabemos se havemos de ir cobrir o
extremo direito ou compensar o central.
Ficamos todos varalhados.
Uhum. Uhum. Ok. Bom, penso que podemos
encerrar a reunião, a não ser que os
camaradas tenham mais alguma proposta
para apresentar. Eh, por acaso, eh,
gostaríamos que o partido reconsiderasse
a inclusão da nossa proposta de lei para
proibir os palermas dos caretos de
Podense de andarem na via pública a
partir das 10 da noite e também usarem
os transportes públicos.
Camaradas, nós já fomos bem claros sobre
essa questão. Não vamos discriminar
ninguém.
Além disso, os caretos de Podense já
fazem parte das listas partidárias do
círculo de Bragança. São nossos
camaradas, não vamos discriminar
ninguém.
Ah, então se não discriminamos, porque é
que o partido não nos apoia na nossa
luta contra sermos obrigados a ficar na
última fila do cinema?
Ah, pois é.
Ah, pois. Ah, pois é. Ah, pois é. Ah,
pois. Então,
hum,
como é que é?
É democracia em ação ou quê?
Eh, aqueles cabeçudos pareciam adeptos
do Benfica e do Sporting depois dos
jogos da semana passada.
Ah, podemos não falar sobre isso,
mas ele ele incluiu o Sporting. V lá
tão bem.
Os Cabsudos podiam e fazer outra
exigência que é as pinas deste tamanho
porque têm dores de cabeça maiores.
Então, se calhar
eu acho que as crianças é desnecessário.
Cotas para as crianças. Partido já tão
cheio de gente que não aguenta 5 minutos
sentada e sossegada no parlamento. As
crianças é, pá, parece-me redundante.
Eh, agora, uma questão tem tem que ver,
vá, com o programa todo. Vocês não acham
que fazemos listas a mais? É uma coisa
um bocado feminina
fazer listas, elencar coisas,
organizar, ai, fazer tudo, tomar
notinho, não é? É ideia do Tiago.