Chega, chega de diversão. Vamos falar da
crise. Como sabem, a crise está a afetar
toda a gente neste país, muito
principalmente os banqueiros,
coitados, como sabem, e o estado, o
governo está atento à às necessidades
dos banqueiros. E é por isso que José
Sócrates lançou um uma associação que
pretende e apoiar os mais necessitados.
Eh, nós temos aqui um institucional que
que lançou essa associação e vamos
mostrá-lo em primeira mão.
Associação de apoio aos multimilionários
que passaram a ser menos
multimilionários, mas que ainda assim
continuam a ser multimilionários.
Uma associação que o governo criou para
dar a mão aos banqueiros vítimas da
grave crise financeira.
Olá, doutor. É o Cavar do costume.
Ó Vítor, quem me dera. Infelizmente esta
crise toca a todos. Vou ter de levar só
do segundo melhor caviar.
Vítor, não faça caso. Traga o beluga
mais caro que tiver para o sotor. O
governo paga a diferença.
Muito obrigado, senhor
primeiro-ministro. Mas aqui é que vive a
gentileza.
Sotor, se o Sotor começa a comer caviar,
que é apenas magnífico, em vez do
soberbo, o governo receia que isso possa
desmoralizar a economia.
Hum, é verdade. Olhe, já agora, Vítor,
traga-me também uma saca de trufas e
duas garrafas de champanhe.
Vítor, duas garrafas. Não traga um
Jerryan.
Está na altura de todos os portugueses
se unirem para apoiarem aqueles que
estão mais necessitados. Ah,
não tenho nada.
Não, não é para si. Para mim.
Boa sorte. Muito obrigado.
Que giro. Nunca tinha visto moedas
castanhas. Muito obrigado.
Alguns grandes investidores foram
inclusive obrigados a dispensar os
serviços dos seus motoristas.
Então,
se ligar isto, como é que isto? Senhor
banqueiro, o governo tem todo o gosto em
conduzi-lo onde precisar. Eu próprio vou
conduzi-lo.
Muito obrigado, senhor
primeiro-ministro. Mas já funcionar com
este carro. Sei. É igual a do João
Rendeiro. Veja. Vê.
Ah, ótimo.
Ah,
eu voulhe abrir a porta. Já agora,
eu próprio.
Muito obrigado.
Gostpem. Força.
Então, vá cavalitas que eu tenho andado
a fazer joguinho por aqui.
Vamos lá.
Então, o nosso Benfica. Ó,
senhor primeiro-ministro, pelo amor de
Deus, eu sou um banqueiro.
Ah, é verdade. Então, o nosso Sporting.
Hum, mais ou menos. Associação de apoio
aos multimilionários, que passaram a ser
menos multimilionários, mas que ainda
assim continuam a ser multimilionários.
Senhor primeiro-ministro, ajude-me.
Com certeza que ajudo. Como é que se
chama o seu banco?
Banco? Não tenho nenhum banco.
Não tenho banco. Estamos a perder tempo.
Cheirete.
Havia, havia a sopa dos pobres e agora
há a viciase dos ricos que também
merecem.
Também merece.
É uma é é um se calhar um um bocadinho
demagógico.
Quê? Não, não, não, né nada? Nós não,
mas nós não nos importamos, não é? Não
nos importamos.
Tu agora, tu agora vais-me pedir para
imitar o José Sócrates a marcar um
livro.
É, pá, consegues fazer isso?
Tens partidas destas preparadas para
todos?
Mais partidas. Há mais partidas?
Não, eu acho que ele marca marca como o
Beckham.
Ah, muito bem.
E achas que sim?
É um é um facto que eu agora resolvi
partilhar bizarro. Compreendes isso?
Pois é. Pois é. Bom, eh, por falar no
partido, não estávamos a falar, mas
estávamos a falar do governo.
Mas queres que eu faça o Sócrates sem
Mercal Livre? Posso dizer? Faz lá. Eh,
portanto, senhor árbitro,
a bola aqui, os números do governo são a
bola ali.
Acho que é mais ou menos isto.
Não é espetacular, não é espetacular.
Ó Miguel, só eu e tu é que
pontapé de baliza. De acordo com o
governo, isto é penalti.
O governo e os árbitros que apitam o
Sporting, não é?
E pá, propaganda esta hora depois
cortamos isto na pósprodução ou
sexta-feira o Sport com gol fora de jogo
não sei não vi o jogo
passar frente o PS Yeah.