[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
No programa de hoje, mais uma vez um
tema polémico, as vindimas.
Senhor Basílio Lopes da Silva, qual é a
sua opinião sobre as vindimas?
Olhe, eu estou magoado e indignado com
as vindimas.
Porquê? Porquê? Porque o que se passa
com as vindimas no nosso país é um
escândalo. É um escândalo. Hã, porque as
vindimas, no fundo, é apanhar uvas. Hã,
e as pessoas que estão em casa sabem que
aquilo que eu costou a dizer que é
verdade. As bendimas é apanhar uvas. Hã,
como é que se chama a apanha da maçã?
Apanha da maçã. Como é que se chama a
apanha da laranja? Apanha da laranja.
Como é que se chama a apanha da uva? Ai,
ui, as bendimas. Mas que é isto? Onde é
que as uvas são mais do que a laranja do
que a maçã? A laranja e maçã são
excelentes frutas. São excelentes
frutas. Hum. E quem diz a laranja e maçá
diz a pera, a banana e o kibi. Pronto,
tudo bem. O kibi é um bocado
mas a pera e a banana. Hum. Senhor
Basílio, eh, dizem-me que ainda temos
alguns minutos de cassete para gastar e
por isso gostaríamos de filmar mais um
pouco de indignação. Eh, que mais o
indigna? Eu o o por exemplo os cowboys.
Os cowboys, o que se passa com os
cowboys? É um escandalo. Hã, porque os
cowboys no fundo são pastores de vacas.
Hã, ninguém fala nisto. Ninguém fala
nisto. Como é que se chama um pastor de
ovelhas? Pastor. Como é que chama um
pastor de cabras? Pastor. Como é que se
chama um pastor de vacas? Ai. Ui. Os
cowboys. Mas que é isto? Que brincadeira
é esta?
Muito bem. Eh, parece que não temos
tempo para mais indignação. Temos mesmo,
pois eu eu tinha mais uma indignação
para
Ah, tinha mais uma
para efetuar. Eu estou um bocadinho
cansado, mas julgo que me posso indignar
ainda sobre mais. Vá lá, um, dois
assuntos.
Pois, vamos.
Ah, sim. E da Regia dizem que temos
tempo para mais uma indignação.
Uma. Ui, o que é que há de o eh ah e
não há chineses carecas? Repar uma
coisa, não há chineses carecas. Mas que
é isto? Hum, nós temos caucasianos
carecas, temos africanos carecas, não se
um chinês careca. Hum. Eles, eles para
fazer pirraça, muitas vezes rapam, rapam
o cabelo como os do kung fu. Os do
kungfu rapam, como quem diz: "Olha,
olha, vou vou vou estou a rapar que é
para ficar careca, mas é porque eu
quero".
Hum. É má vontade do povo chinês.
Posso, posso outra indignar?
Acho que sim. Força.
É, então é, não tenho mais. Não tenho
mais. Possome-me indignar amanhã. Eu
paro chegar amanhã e indignava-me,
mas eh não sei, não não quero ir lá fora
fumar um cigarro e depois indignava-se
mais um pouco.
Não me dá jeito indignar hoje. Posso
posso posso
é que amanhã acho que não vamos ter
tempo para para indignações, não. Amanhã
temos uma gente lixada.
E mágoa? Posso trazer mágoa amanhã?
Amanhã mágua. O que é que acha o
pessoal?
Mago.
[Aplausos]