Zé Carl Zé Carlos Zé Carlos Zé Carlos Zé
Carlos Zé Carlos, Zé Carlos Zé Carlos,
quem é que marca presença regular na
Antena da SIC?
Zé Carlos
quem é o mais galhofeiro do pedaço? Hã?
Zé Carlos. Quem é que percorre
quilómetros de fibra ótica até chegar ao
seu lar?
Zé Carlos.
Quem é que descobriu a penicilina?
Alexander Fleming.
Ah, pensei que fosse o Zé Carlos.
Quem és tu, Zé Carlos?
E o que te faz ir para o ar ao domingo?
Animaismos
à parte de quem não gosta do Zé Carlos é
muito estúpido. Manquismos à parte de
quem não gosta do Zé Carlos é muito
estúpido.
Manismos à parte. Quem não gosta do Zé
Carlos é muito estúpido. Manifismos à
parte. Quem não gosta do Zé Carlos é
muito estúpido.
O que é que é para não gostar nisto?
Olá, boa noite. Muito obrigado por terem
vindo. Sejam bem-vindos ao primeiro José
Carlos, um programa que será
radicalmente diferente do nosso último
formato, no sentido em que desta vez eu
estarei sozinho na apresentação e terei
convidados em estúdio. Eu não quero
perder nem mais um minuto, quero
apresentar-vos hoje temos um grande
programa. Quero apresentar-vos os meus
convidados de hoje que são Zé Di
Quintela, Tiago Dores e Miguel Gois.
Obrigado. Muito obrigado.
Obrigado.
Lima.
Muito e muito obrigado por terem vindo.
Obrigado, Ricardo, pelo convite.
Muito obrigado. Muito surpreendido com o
convite.
Era o primeiro programa nós tínhamos que
vir.
Foi difícil juntar-vos a todos e
trazê-los cá. É uma questão de agendas,
mas muito complicado.