[Música]
[Aplausos]
[Música]
Boa noite. Cerca de um ano depois, o mar
voltou a invadir a terra. E pá, catano.
Boa noite. Cerca de um ano depois, o mar
voltou a invadir a
lá.
Estava a dizer
que justiça
[Música]
tão estragado.
Ó
pá, que parvo.
Deve ser aquilo.
É uma
vão fazer esta fuga, mas a outra faz uma
fuga fora.
Informáticos que saem dentro da água.
Seis. Certo? Só temos seis chat. Seis.
OK. Seis.
Seis artistas são o Ricky. Unando.
O Ricky e o Nandan.
Era importante que era importante duas
coisas que a questão do videoamador não
prejudicasse aquilo que a gente vê e
depois mesmo plano
e pá pode ser no mesmo plano o gajo
panorâmica cena dos gajos a saírem
devagar dentro da água. É um dos gajos.
Ó as gajas está a jogar raquetes.
Vai à água ver. Ah. Ah. Cuidado,
cuidado.
[Aplausos]
[Música]
Boa noite. Cerca de um ano depois, o mar
voltou a invadir a Terra.
Boa diretiva. diretiv
como é que é o menino Obos aí neste
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Depois subirem todos ao mesmo tempo. Até
podem combinar. Não sei se isar mais
jeito que é cada paneleiraadas
ou então noadas
não deles éar filmar aqui não é quando
eles merharem se fazer um sinal qualquer
para essa panorâmica só uma vez e não
tirir
estáar
que agora só por exemplo na viistas
é uma maravilha
faz sentido
só
estás tocar
até sério. Será que errado?
[Música]
Esta é que é, pessoal. Esta é boa. Esta
é boa.
E pá.
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Cuidado, é um tsunami de informáticos.
Fujam, fujam
o tsunami de informáticos.
Filmas mais o chão, filmas o pânico
também do teu ponto de vista de câmara.
Ver no trou depois vais parar de novo.
5 GB.
Tá
uma parte do Tiago e tem uma parte do
Ricardo. Já dois gajos, dois destes a
falar em informática. Mais um vai estar
a falar na árvore pá e mais gajos. Acho
que é mais é voz off. É espaço para voz
off. Sim. São tipo a voz off jornalista
que deu a entrada à peça e que tá aí.
Estas são as imagens editadas que
chegaram aqui por nós, pessoas que
estavam no conver
tá este aqui tem 120 GB de disco. É a
última geração. Pente 4 e 5 GB.
Olha
[Música]
[Música]
o computador, olha o DVD.
É um grande computador.
Quem é que perdeu este computador?
Boa noite.
E pá, não percebe o que é que se passa
com isto, pá.
mais ou menos com o som de que a gente
faz isso.
modo protegido, consegue-se 4 GB de
memória RAM,
mais a técnica de memória virtual, que é
uma técnica
espera, tenho que ainda não dá, ainda
não dá. Ah, não é essa?
Informática
para dar
mesmo contra
ação.
Hoje em dia já não se trabalha em MS2.
Para que é que você há de trabalhar em
mob real se a máquina só lhe permite
aceder a 640? Esa aí vai novo,
novo, novo. Bora
fora, bora.
OK. De novo.
Ação. Hoje em dia já ninguém trabalha em
MS nós. Para que é que você há de
trabalhar em modo real se a máquina só
lhe permite aceder a 640 capas de
memória? Em modo protegido, você vai
buscar 4 GB. OK. Luz.
É essa a diferença entre a memória RAM e
a memória Rome. É essa a diferença.
E mais repare que
mais
boa noite. Cerca de um ano depois, o mar
voltou a invadir a Terra. Um novo e
violento marmoto abalou desta vez a
costa portuguesa. Eu estou à rasca para
mijar e isso talvez possa explicar toda
esta estupidez.
[Música]
[Música]
Ui! Olha, temos assim a
tu olha para a câ
okadar
foi a pior tragédia que já assisti
e eu estava no Algarve em 87
eu fui apanhado por um informático que
sabia Col e ele explicou-me que h
dentro Mas ainda não decorei o texto
pessoal para ali. Olha para aqui bem tá
bem que tinha se acesso. Eu tenho que
parece agora tenho quear graças graças
ao desculpa, desculpa lá
02 543
[Aplausos]
[Música]
Vocêaram
[Música]
conseguem conseguem
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Qual é o sistema operativo que tem na
sua máquina? Exato. É que os os
programas gerenciadores de dispositivos,
ou seja, as drivers, são importantes
como interface entre o utilizador e a
máquina, dependendo das suas
necessidades. Claro.
Queres ir?
Não, não. Eu solto, eu solto.
[Música]
Aí, ó.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Boa noite. Cerca de um ano depois, o mar
voltou a invadir a terra. Um novo e
violento marmoto abalou desta vez a
costa portuguesa.
Vamos lá.
Estava um dia aparentemente calmo na
praia da Fonte da Talha, quando de
súbito e sem que nada o fizesse prever,
a catástrofe aconteceu.
Cuidado, é um tsunami de informáticos.
Fujam, fujam.
[Música]
Às 3:30 da tarde, um violentíssimo
tsunami de informáticos apanhou
desprevenido um grupo de veranientantes.
Como podemos ver nestas imagens captadas
por um vídeo amador, várias dezenas de
técnicos, alguns atingindo o 90 m de
altura, abordaram as pessoas que não
conseguiram fugir e começaram a
falar-lhes sobre informática.
São imagens impressionantes
que tiveram lugar esta tarde.
[Aplausos]
Hoje em dia já ninguém trabalha em MS
nós. Para que é que você há de trabalhar
em modo real se a máquina só lhe permite
aceder a 640 cap de memória? Em modo
protegido, você vai buscar 4 GB de
memória RAM mais a técnica de memória
virtual, que é uma técnica que permite
ao processador criar, simular memória
RAM num arquivo do disco rígido, que é o
chamado swap file.
Os níveis de enfado chegaram a atingir
valores da ordem dos 7.9 na escala de
ramalho ianas.
A diferença entre a memória RAM e a
memória ROM é que a memória RAM é uma
memória de trabalho e onde são onde são
armazenados todos os programas e
conteúdos que são usados pelo
utilizador. Trata-se, portanto, de uma
memória volátil, cujos conteúdos serão
perdidos assim que o computador for
desligado. Já a memória ROM é uma
memória que só permite leitura. Tá a
perceber? Portanto, é essa a diferença
entre a memória RAM e a memória ROM.
É essa.
E mais, repare que há questões, você
pode pode aceder as janelas que não tem
através de de de clicando em teclas.
Em teclas.
Viveram-se momentos dramáticos de chate
alguns veraniantes procuraram fugir,
tendo sido perseguidos por informáticos
em fúria, que gritavam: "Mas como é que
é possível você ainda não ter uma
firewall?"
Fui apanhado por um informático que
sabia cobol.
Ele explicou-me que dentre todas as
linguagens de programação, cobol é a
melhor na medida em que possui
excelentes capacidades de
autodocumentação, bons métodos de
manuseio de arquivos, excecional
modelagem de dados graças ao uso da
cláusula picture para especificações
detalhadas de campos.
Estou tão aborrecido.
Foi horrível.
Foi a pior tragédia que já assisti. E eu
estava no Algarve em 87, naquela
tempestade de revisores oficiais de
contas.
Que horror,
que seca. Hã?
Alguns veraniantes tentaram refugiar-se
no cimo de árvores, mas nem assim
escaparam a momentos de grande tédio.
Qual é o sistema operativo que tem na
sua máquina? Exato. É que os os
programas gerenciadores de dispositivos,
ou seja, as drivers, são importantes
como interface entre o utilizador e a
máquina,
dependendo das suas necessidades. Claro.
Exatamente. Precisa de uma coisa mais
tipo processador de texto ou folha de
cálculo
e também do espaço que precisa em disco,
da memória RAM, tudo isso.
Exato. Vha um bocadinho cá abaixo para
falarmos um bocadinho sobre a sua
máquina
e para vermos aqui como é que podemos
resolver essa questão,
saber as características da sua máquina.
Vais falar sobre a sua máquina.
Falarmos só um bocadinho sobre a sua
máquina.