20 de outubro de 2009.
No caso Freeport e depois da carta
incriminatória, do e-mail incriminatório
e do fax incriminatório, o país aguarda
com ansiedade o pombo correio
incriminatório.
O nosso convidado de hoje é Bernardino
Soares, o forcado que picou Manuel Pinho
no Parlamento.
[Música]
Notícias, comentários.
Um genérico com coisas a andar à roda.
Gatoento, esmia seus chufragos.
Olá, boa noite. Bem-vindos ao gato
figurentos Miuça, os sufrágios. José
Sócrates ainda não formou governo. Não
há grande coisa para dizer. De que é que
havemos de falar?
O primeiro-ministro não nos dá mesmo
nenhum material.
Ah, só se for sobre o caso Freeport,
podemos falar um bocadinho até como
represáliia. Ontem a TVI avançou com
mais uma notícia, uma vez que é o canal
oficial do caso Freeport. Se o
espectador quiser ver, é assim, se o
espectador quiser ver futebol, tem de
assinar a Sport TV. Se quer acompanhar o
caso Freeport, tem de ver a TV. É um
exclusivo da TVI que os outros jornais,
como sabem, não estão autorizados a
investigar. Nós, como não somos
jornalistas, não somos obrigados a
deixar de investigar notícias de outros
jornais só porque são de outros jornais.
E foi assim que, após uma cuidada
investigação, descobrimos o facto
essencial do caso Freeport.
Sim, os senhores deputados o que quer e
o PSD é mais uma vez trazer o caso
Freeport. verdade do que é a
investigação do caso Freeport, porque
esse caso Freeport, esse caso Freeport,
os promotores da Freeport, a questão do
Freeport,
não conheço os dirigentes da Freepor.
O facto essencial é este. José Sócrates
diz freeport.
Toda a gente diz freeport. José Sócrates
diz freeport.
Isto é muito importante. Porquê? Não sei
bem. Sei, porgáo. Sei. José Sócrates
recusa revelar tudo o que sabe sobre
este caso? É evidente que sim. Por
exemplo, não revela o T logo, só para
início de conversa, o T guarda sempre,
esconde, não digas o T. Enfim, parece
impossível que um político que tanto se
tem batido pelo ensino do inglês não
seja capaz de pronunciar corretamente
uma palavra inglesa. É freort. Freeport.
Portugal assiste, portanto, a dois casos
em vez de um. Há o caso Freeport e o
caso Freeport. Este último, o caso
Freeport, que eu recordo, foi denunciado
aqui há cerca de 45 segundos, acaba por
ser mais rico e até mais intrigante do
que o primeiro, porque junta às
suspeitas de corrupção o mistério do
desaparecimento de uma consoante. Uh,
para onde é que foi o T?
Além disso, é um caso que reaviva um
outro caso mais antigo, na medida em que
recupera as dúvidas que existiam quanto
às competências do primeiro-ministro no
âmbito do inglês técnico.
E, portanto, já tínhamos um caso
Freeport, agora temos o caso Freeport e
há ainda um outro caso denunciado pelo
deputado António Filipe, o caso Freeper.
Quado é com esta tentativa do
primeiro-ministro de procurar aproveitar
este caso Freeper para se vitamhetos.
TVI pode investigar o freeport como faz
a a SIC se quiser investiga o freepar e
para a RTP fica o freepir quer
investigar o freepir assim toda a gente
tem notícias para dar. Há ainda outra
maneira de dizer freeporting.
Está longe, muito longe, mas não é
impossível encontrá-lo a meio de um
golpe de kungfu. Ao semanário expresso,
Hugo Monteiro mandou um recado ao primo
Sócrates. Diz que regressa da China
antes do Natal e que vai pedir-lhe
desculpa por ter usado o seu nome para
obter benefícios junto dos promotores do
Freeport.
Ele diz ter sido injustamente acusado de
corrupção e a sua vida transforma-se num
pesadelo. Mas quando tudo parece
perdido, um primo que foi aprender kung
fu na China aparece para o salvar.
É mais ou menos isto. A vida do José
Sócrates parece um filme do Jacky Chan.
É muito frequente as vidas de certos
estadistas passarem para o cinema, mas
já é menos comum que apareçam
transformadas num filme de porrada.
Enfim, não é tão frequente não perceber
porquê. Porque são bem giros. Ontem
chegou então outro desenvolvimento, um
fax trocado entre administradores do
Freeport refere a existência de um
suborno. Em direto de Alcochete está
Miguel Gois, o magnífico escarnecedor.
Miguel, que novidades tens aí do
Freeport?
Miguel,
olha, Ricardo, uns ótimos ténis de
corrida por 17 € e uma excelente
promoção num jogo de cama 100% algodão.
Não. Ó Miguel, eu refiro-me a novidades
sobre o caso Freeport mesmo. O caso
Freeport,
Ricardo, isso também tenho, mas não ligo
tanto. Freeport dá jeito. Eu quero é ter
mais um sítio para vir ao domingo. É
como as imitações dos ciganos, desde que
seja barato, quero lá saber que seja
ilegal.
Sim. Ó Miguel, já percebi, mas em
relação ao fax que surgiu agora, no qual
é feita uma referência explícita a um
suborno, o que é que as pessoas dizem
por aí? Onde estás? Ah, e as pessoas
dizem que desde que seja barato, querem
lá saber que seja ilegal, como aos
ciganos. Não. Ó Miguel, Miguel, em
relação ao caso, em relação a caso, eh,
Ricardo, o caso já se arrasta há imenso
tempo, já houve uma carta suspeita, um
mail incriminatório, agora é um fax
esquisito. O caso é tão antigo que as
pessoas acham surpreendente ainda não
ter aparecido nenhum documento
comprometedor em sinais de fumo. Ah, e
as suspeitas de suborno não deixam os
cidadãos indignados, Miguel?
Não, Ricardo, sobretudo porque as
pessoas começam progressivamente a
encontrar maneiras de também elas
meterem ao bolso com o Freeport. Há toda
uma linha de merchandising sobre o
freeport que começa a ser criada. Repara
nesta bonita t-shirt.
Eh, o meu corruptor foi ao freeport e só
me trouxe esta t-shirt, mas como já me
tinha dado 3,2 milhões de euros, por mim
tudo bem.
Como vês, Ricardo, o Freeport gera
lucros. Aliás, ao que parece, ainda
antes de estar construído já estava a
dar lucro a alguém. Há muito poucos
negócios em que isso acontece e ainda
criticam isto. É incrível. uns ténis a
17 € pá 17 €?
Sim. Obrigado, Miguel. Muito obrigado.
Entretanto, após os dois sufrágios que
vitimaram o país, não é vitimaram, é
ocorreram. Assim é que é após os dois
sufrágios que ocorreram, é possível
depois de ambas as eleições, identificar
um misterioso fenómeno que acontece em
Portugal. As notícias más para o governo
só aparecem na semana a seguir aos atos
eleitorais. Para nos ajudar a
compreender este prodígio, está hoje
connosco o José Diogo Quintelo, o
magnífico escarnecedor. José Diogo,
perguntava-te que fantochada é esta?
Olha, Ricardo, e esta fantochada é uma
espécie de triângulo das bermudas das
notícias mais para o governo. Há uma
zona do calendário antes das eleições em
que as notícias mais para o governo
desaparecem. Portanto, repara nas
notícias que vieram a público na semana
logo a seguir às autárquicas. A
Quimonda, Portugal dispensou hoje 590
trabalhadores, mas o sindicato está
surpreendido com a decisão. A entidade
reguladora para a comunicação social
reprovou, por unanimidade a decisão da
administração da TVI de suspender o
Jornal Nacional de sexta-feira.
Cá está. Pressões à imprensa e
despedimentos só são noticiados depois
das eleições.
Sim, senhor. Estou, estou muito
impressionado.
Claro que estás impressionado, Ricardo.
E repara, mesmo uma chuva só começou a
cair a sério depois de estarem os votos
todos contadinhos. Isso é verdade.
Hã, depois das chuvas de ontem, há um
afluente do Tejo a correr pelo meio de
Lisboa que não havia antes. Repara agora
nas notícias que saíram logo após as
legislativas.
Défe, que este ano deverá disparar para
5,9%, é mais do dobro. do que no ano
passado. A derrapagem vai levar à
abertura de um procedimento por déficivo
contra Portugal. A prisa, dona da TVI,
acaba de anunciar a venda de 35% da
média capital a ongoing. O caso dos
submarinos voltou hoje a ter novos
desenvolvimentos com buscas do
Ministério Público em três escritórios
de advogados.
Um estudo da União Europeia faz um
diagnóstico negro da saúde em Portugal.
O sistema é considerado dos piores da
Europa e em declínio constante.
O número de desempregados em Portugal
pode chegar aos 700.000 no próximo ano.
A confirmar-se a previsão do Fundo
Monetário Internacional, Portugal vai
cair para o último lugar na lista dos 33
países mais avançados, atrás da
Eslováquia.
Estás estás todo contente, não é?
Descobriste aqui uma coisa. voltas a ter
despedimentos e pressões à imprensa e em
cima disso ainda levas com défic,
corrupção e vários tipos de
desenvolvimento,
subdesenvolvimento,
tanta escolha. Tudo coisas que dava
imenso jeito teres sabido no domingo.
Assim foste às urnas em Portugal e no
dia seguinte abriste o jornal e
percebeste que afinal vives na Albânia.
Hã,
né? Devia haver uma pilha de telex a
ganhar pó na lusa à espera de de
segunda-feira. Portanto, já votou toda a
gente e pá, então deixa sair as notícias
que eu já não vejo a secretária desde a
pré-campanha, pá.
Muito bem, Zé, Diogo. Muito obrigado.
Não, não, tá quieto,
tá quieto. Eh, tirem o Zé Diogo daqui,
se faz favor. Obrigado, Zé Diogo. Vamos
fazer agora um pequeníssimo intervalo e
já voltamos. Até já.
[Música]
Olá
de novo, bem-vindos à segunda parte. O
nosso convidado de hoje é um comunista
tão novo que já não tem cassete. Vem
equipado com mini DV.
Senhoras e senhores, o deputado
Bernardino Soares,
[Música]
Dr. Bernardino Soares, boa noite. Muito
obrigado por ter vindo. Agradeço-lhe. H,
eu queria fazer-lhe, a primeira pergunta
era esta. Zita
Vital Moreira,
Mário Lino, José Magalhães. Eu não estou
a enumerar estes nomes só para o o
aborrecer. Estou vem mesmo uma pergunta
a caminho. Há
escolheu o partido burguês para o qual
vai mudar-se depois de se fartar do
comunismo?
Tem um cardápio, acho, a sua escolha,
não?
Bem, bem sei, porque não estou a pensar
nisso e penso que isso não vai
acontecer. Tenho a certeza que isso não
vai acontecer, mas de facto o PCP tem
exportado quadros para vários partidos e
falta aí gente do CDS que eu não vou
falar nisso para não criar nenhum
constrangimento.
É Celeste Cardona, se calhar será
não, não confirmo, não confirmo nem
desminto, mas eu acho que isso prova que
o PCP é uma grande escola de formação
política e que isso é de tal maneira que
eh até exporta para outros partidos. Eu,
por ser relativamente jovem, tive a
sorte de não conhecer nenhum desses
enquanto estavam no PCP. Para mim já são
todos pessoas de outros partidos.
Muito bem. Mas é isso, é o o PC é uma
espécie de escola de formação de
políticos, é uma espécie de Sporting sem
ofensas.
Não, não, não, não. Isso, isso é que é
já um uma ofensa um bocadinho mais
Ah, muito bem, muito bem. É todo, todo
vermelho o Sen Tor. É isso.
Muito bem, muito bem.
Senutor, o senhor é de esquerda, eh, é
jovem, porque é que não está no Bloco de
Esquerda?
Bom, eu também acho que e é tempo de
acabar esse mito que os jovens estão no
Bloco de Esquerda. Aliás, há milhares de
jovens todos os anos a entrar para o PCP
e certamente muitos outros hão de entrar
nos próximos anos. E, enfim, acho que
eles não me vão levar a mal, mas os
principais dirigentes do Bloco de
Esquerda não são propriamente debutantes
da política nacional, digamos assim, não
é?
Ó, mas o Francisco Laçã é jovem há muito
tempo e, portanto,
é verdade, é verdade, é verdade.
Enfim, senor, eu tinha que lhe fazer
esta pergunta. Quero antes de mais nada
dar-lhe os parabéns porque o ministro
Manuel Pinho não foi demitido depois de
cometer 117 gafes que aquelas 117 que
cometeu. Eu contabilizei 117. Outras
pessoas têm outra contagem. Eh, ele
veio, foi demitido apenas depois da
resposta dele a um à parte seu no
parlamento. Eu queria dar-lhe os meus
parabéns por isso. Aquele gesto que
ficou
célebre foi feito na sua direção.
O que é que o senhor lhe disse que o
irritou àquele ponto? E a segunda
pergunta é: que há partes é que tem
preparados para novos membros do
governo?
E bom, quanto aos novos, tenho primeiro
que saber quem são. E como vocês
disseram na primeira parte, isto em
relação ao primeiro- ministro, tirando o
que foi dito na primeira parte, não se
passa nada e, portanto, ainda não
sabemos, ainda tenho que preparar esses
apartes. Mas em relação ao ao ministro
Manuel Pinho, o que lhe disse foi uma
coisa que lhe andamos a dizer desde
fevereiro e e que tinha a ver com a
entrega por ele deuns, enquanto cidadão,
não enquanto ministro, foi assim que foi
apresentado num jogo do Aljusto
Estrelense, de um cheque da EDP para
comprar de 5.000 Salve, para comprar
camisolas para o clube, cujo presidente
era o candidato do PS à autarquia. E foi
isso que eu lhe disse mais uma vez. e
ele não resistiu e e respondeu. Aliás,
eu eh para para os novos ainda não
tenho, mas dois ou três dias depois tive
num jantar lá do meu partido e uma
camarada minha que é professora, vem-me
dizer que trazia recados das suas
colegas para se eu não podia fazer o
mesmo com a Maria de Lourdes Rodrigues,
mas já não tive a oportunidade.
Claro, era, mas era muito bonito. Eu
gostava, gostava de presenciar esse
momento. Doutor, desej boa sorte para a
nova legislatura
ainar os membros do governo. O senor Tor
esteve presente nesta audiência com o
primeiro-ministro, esta audiência em que
o primeiro-ministro convidou os partidos
da oposição para fingir que gostava
mesmo de dialogar com eles. Eh, não
sentiu a tentação a certa altura de
dizer eh, muito bem, aceitamos uma
coligação consigo só para ver o ar de
pânico dele. Não,
por acaso, uma das incongruências que se
aponta é que não se pode querer de facto
fazer um acordo e propô-lo ao CDS e ao
PCP. Se os dois aceitassem, eu não sei o
que é que ele fazia, como é que ia
encontrar ali um equilíbrio entre todos.
Havia uma coisa gira em tempos que era o
União Nacional, era assim que se
chamava, congregava toda a gente. Mas
acho que está um bocadinho ultrapassado.
Está um bocadinho ultrapassado. De
qualquer forma ele, enfim, aquilo,
digamos, podíamos sintetizar aqueles
encontros na pergunta, vocês não querem
nenhuma coligação? Pois não era mais ou
menos este o sentido daqueles encontros.
Querem coligar-se? Não, porquê? Era mais
ou menos isto a questão. Eh, senor, não
seria útil construir um um muro de
Berlim que separasse o Alentejo das
outras províncias, uma coisa, não se
chamaria muro de Berlim, acho eu, mas o
muro de Vila Viçosa, pá, uma coisa
bom isso parte de um pressuposto que é
de que nós temos muita implantação no
Alentej e pouca no resto do país, mas
nós até em sítios no norte temos juntas
de freguesia que são governadas pelo PCP
e pela CDU. Olha, até na no município do
Valentim Loureiro, há lá uma junta de
freguesia, São Pedro da Cova, que
continua a ser governada pelos
comunistas, apesar do Valentim Loureiro.
Mas eu acho que essa proposta também
tinha outro problema, é que esse muro
deixaria de fora a festa do Avante, não
é? E na festa do Avante há muita coisa
boa, não é só as imperiais, não é? Há
assim mais eh há assim mais umas coisas
interessantes e acho que ficava mal fora
do muro.
Eu quero referir mais uma vez, Tor, que
estive na festa do Avante em trabalho e
e mexi em Imperiais, mas foi só para as
tirar e servir às outras pessoas. Não
tive a enfrascar-me de imperiais.
Não, isso é isso é aliás talvez a única
situação possível em que se ajuda ao
mesmo tempo o PCP e o António Pires de
Lima do CDS porque cada empreal que sai
Ora está
foi o que fez. Foi, foi o que eu fiz, de
facto. H, senor, o PCP defende os os
trabalhadores explorados, mas sinto que
faz falta alguém que defenda o PCP, eh,
nomeadamente da exploração que é feita
ao PCP pelo Partido Ecologista Os
Verdes, que é eleito à custa do PCP,
ninguém sabe bem o que é que eles fazem.
Eh, o que é que o que é que se passa a
isso? Bom, eu não tenho mandato para
defender os Verdes, não é o meu partido
e, portanto, mas posso dizer, apesar de
tudo, que penso que essa apreciação não
é muito justa. Ainda hoje ouvia na rádio
um conjunto de iniciativas que
apresentaram e se perguntar ao
engenheiro Sócrates, se ele voltar cá, o
que é que ele acha das perguntas dos
Verdes, ele é capaz de ficar um bocado
verde com essa com essa questão que ele
irrita-se muito com as perguntas dos
verdes. Deve ter sido por ter sido o
ministro do ambiente, suponho.
Talvez eles devem saber coisas uns dos
outros. Senor, quando foi eleito o líder
parlamentar, um dos seus objetivos era
rejuvenecer o partido, o que, aliás, tem
acontecido há novos militantes, o
secretário geral meu objetivo, era um
objetivo,
era um dos objetivos. Exato. Objetivo do
PCP.
Eh, acha que este rejuvenecimento se
deve ao facto de boa parte das pessoas,
dos jovens, não terem estado vivos para
ver o que era o comunismo na União
Soviética, nos países leste, até na
China? Bom, muitos jovens de hoje já não
têm memória desse tempo, mas têm eh
conhecimento. Eu acho que nós fizemos
uma uma análise crítica desses desses
desses países e dessas experiências, mas
nada disso e invalida o facto de serem
primeiras tentativas de experiências
socialistas e de esse sonho e esse ideal
continuar a ter toda a validade, apesar
daquelas não terem corrido muito bem no
final.
Não corram de facto muito bem aquelas
ligeiramente
no final. Quando, senoroutor, quando as
pessoas estão satisfeitas com o governo,
votam no governo. Quando estão
insatisfeitas, votam na oposição. Uma
vez que o PCP sempre esteve na oposição,
assim dá-lhe jeito que as pessoas
estejam insatisfeitas, que estejam
danadas. Não, olhe, olhe que essa ideia
de que quando as pessoas estão mais
insatisfeitas votam mais facilmente no
PCP não é bem verdade, porque acho que o
desespero e a dificuldade não é bom
conselheiro em momentos eleitorais e
podíamos ter tido melhores resultados se
alguns deles tivessem tomado uma opção
mais consciente nestas últimas eleições,
não é?
Mas não acha estranho que fazer oposição
seja, eu diria, igualzinho a fazer
humor? Quer dizer, tanto para mim humor
é mais difícil,
não é? Não é, senor vai. É, é, é
igualzinho. É para mim como para si.
Corre-nos melhor a vida quanto pior
correr ao governo. Ah,
pois, mas eh por acaso há uma coisa que
nós costumamos dizer que é que a nós não
nos interessa muito o quanto pior pior,
porque isso não não ajuda nada às
pessoas e também não ajuda o reforço do
PCP, ao contrário do que se possa
pensar.
Senora, a semana passada foi a abertura
da legislatura. Aquilo nós observamos
aqui, aliás, que parecia o primeiro dia
de aulas, onde é que eu vou ficar, qual
é a minha carteira? Eh, o Sor ficou
Mas os computadores não são Magalhães,
não são Magalhães, mas tenho a certeza
que não não serão tão bons, mas enfim,
farão o mesmo serviço. Conseguiu ficar
alguma ao lado de alguma miúda gira?
Ficou na carteira da Rita Rato. Nós
estamos muito interessados na Rita Rato.
Eh,
pois e eu fiquei ao lado do Jerónimo de
Sousa. Não sei se enquadra nessa sua
categoria. Também é charmoso. Também é
charmoso.
Quanto à Rita Rato e à Paula Santos, que
são as duas novas deputadas que o PCP
tem nesta legislatura, eu acho que elas
vão ser conhecidas não pela sua beleza
que que a têm, mas pelo trabalho de
qualidade que vão fazer. Isso tenho a
certeza.
Eu a trabalho de qualidade não ligo.
Sou mais sensível à beleza.
Eu vou transmitir-lhes.
Muito bem. Diga-lhe da minha parte, se
faz favor. O PCP já tem algum presente
de despedida para o ministro Augusto
Santos Silva? Um dos poucos que o senor
Tor não conseguiu expulsar h tem algum
presente depois dele ter passado estes
anos todos a malhar no seu partido. Ele
gosta tanto de malhar.
Mas ele também levou um bocado de volta,
não é? Ele tem tem algum poder de
encaixe. É preciso reconhecer. Bom, mas
se ele se for embora, eu acho que temos
que dar o presente é ao
primeiro-ministro, não é? Enfim, é o
mínimo que podemos fazer com com essa
decisão. Vamos ver quem vem.
Muito bem, senor. Eu nãoço mais
agradeço-lhe muito que tenha vindo.
Quero só fazer-lhe uma última pergunta.
Desde o ano 2000 que as duas Coreias, a
Coreia do Norte e a Coreia do Sul, falam
em reunificar-se,
sente que esta reunificação pode pôr em
causa a democracia da Coreia do Norte,
pode prejudicar a qualidade da
democracia?
Olhe, eu por acaso acho que a
reunificação da Coreia é a solução para
a atenção que existe na naquela
península. E sobre democracia, o que eu
defendo e o meu partido defende é o que
temos no nosso programa. é uma
democracia multipartidária, com
liberdade, com todos os princípios que
estão ali expressos e não se aproxima
nada dessa outra de que está a falar,
dessa desse sistema que está a falar.
Agora também lhe queria dizer uma coisa
acerca desse tema. Eu eh continuo à
espera, isto não é uma história, é
verdade. A seguir a essa famosa
declaração, houve um jornal que anunciou
que ia fazer uma campanha nacional para
recolher fundos para me oferecer uma
viagem à Coreia. E já passaram muitos
anos e eu até agora não sei dessa
viagem. Alguém se aboletou com ela e eu
continuo com a fama e sem o proveito.
Enfim, os jornais só dizem mentiras, é,
enfim, pode haver um problema que é não
há muitos pacotes na agência Abreu para
para a Coreia do Norte.
Esse pode ser um problema. Senorutor,
agradeço-lhe muito que tenha vindo.
Muito obrigado mais uma vez. Nós
voltamos amanhã à mesma hora com o meu
melhor imitador, o professor Marcelo
Rebel de Sousa. E vamos falar destes
temas. Até amanhã.
[Aplausos]