[Música]
Boa noite. Nesta nossa sociedade
consumista do usa e deita fora, algumas
pessoas há que não embarcam nessa febre.
Hoje connosco está Aurélio Fonseca, um
homem cujo testemunho nos vai ajudar a
perceber e de que forma se pode remar
contra esta corrente de exacerbado
consumismo. Senhor Aurélio Fonseca,
muito boa noite.
Bom, antes de mais, aproveito para lhe
agradecer ter-me desejado boa noite, não
é? E aproveito também para lhe desejar
boa noite a si. E aliás, eu acho que
isto é uma noite que nós devíamos
aproveitar. O que é que faz a seguir a
isto?
Olha, eu a seguir o senhor Aurélio,
Aurélio Fonseca, como é que descobriu
esta sua vocação para aproveitar tudo?
Bom, antes de mais, permita-me que que
reforce esta ideia, não é? Para mim,
nada se perde, tudo se aproveita. Aliás,
você acabou de me pôr uma questão. Lá
está, eu vou aproveitar eh para
responder a essa questão. Comigo eh nada
se desperdiça. Aproveito tudo. Tudo.
Exato. Mas e a dizer-me como é que lhe
surgiu essa vocação para aproveitar
tudo?
Ah, é verdade. Pois é. Olha, vou
aproveitar para estar um boquinho mais
atento. O que é que lhe parece? Já que
estou aqui a falar consigo, se calhar
aproveito para treinar a minha
capacidade de concentração. Eh, o que é
que acha? Eu comigo eu não desperdice
nada. Eu aproveito, aproveito tudo.
Aproveito tudo.
Eu, nesse caso, agradecia-lhe então que
aproveitasse e para responder à minha
questão. E
ah, lá está, já tá a apanhar como é que
isto funciona. Aí está, tá a aproveitar
para me incitar a responder à sua
questão, não é? Isto isto tem que
funcionar assim, a bem das gerações
futuras. Temos que aproveitar, aliás,
experimento lá aproveitar para repetir a
pergunta que eu entretanto já me esqueci
qual é que era.
Professora Aurélio Fonseca, como é que
descobriu essa sua vocação para
aproveitar tudo?
É isso mesmo. Já se está a habituar. Foi
com a minha irmã mais velha. Foi com a
minha irmã mais velha que eu me habituei
a a não desperdiçar nada. Sempre que ela
tomava banho, pumba, eu era o único que
ia lá espreitar. Era o único que ia
espreitar a sua irmã a tomar banho. É um
bocado do isso.
É evidente que é doentiu. Agora, quem é
que explicava aos meus pais que era
doentuil ter uma mulher nua, mesmo ali à
mão de semear e ninguém aproveitar para
ir lá ver?
Isto é, quer dizer, é uma história um
bocado,
é muito curiosa, não é? Muito curiosa.
Não diria curiosa.
É notável.
Hum. Extremamente
gira.
Hum. Não.
Eh, invulgar.
Hum. Mais para no
rara.
Éa. Parece-me asa. Acho que a palavra é
corosa.
E nesse sentido, despedia-me dos nossos
espectadores até para a semana, se
calhar.
Que é isso? O que é que o que é que tá a
fazer? Não estou tou a aproveitar a sua
tosse para para cantar o hino nacional
em tosse. Tou a aproveitar. Eu não
despreço nada. Aproveito tudo. Tudo. Não
despiseo nada.