Professor Chibanga, eh, estamos todos
ansiosos para saber quais são as suas
previsões para 2010. Vamos a isso.
Vamos começar. Professor Shibanga vai
adivinhar futuro na bola de cristal de
professor Shibanga.
Se bem que isso não é uma bola de
cristal, é um candieiro de vidro.
Tá bem. Professor Shibanga vai adivinhar
futuro no no candieiro de vidro de
professor Shibanga.
Ah, é do professor Shibanga.
É do professor Shibanga.
Então o que é que diz aqui do Jorge não
mexer? Tá bem, professor Chibanga vai
adivinhar futuro no candiro de vidro do
Jorge não mexer, não interessa.
Adivinhaste tudo.
Muito bem. E o que é que diz sobre o
futuro?
Não diz nada. Is são gigangas do Jorge,
não presta para ver futuro.
Ah, vá lá, professor.
Tá bem. O professor Shibanga adivinha
que para o ano, para o ano em fevereiro
vai ter um dia
noblado em fevereiro.
Isso é normalíssimo, professor. Um dia
noblado em fevereiro.
Então o professor Shibanga adivinha dois
dias noblado em fevereiro. O dobro dia
noblado fevereiro é inverno, professor.
É normalíssimo.
É. Então o professor Shibanga adivinha
30 dias nobelado em fevereiro. 30.
Ah, fevereiro nunca tem 30 dias,
professor.
Para o ano vai ter. Isso é arriscado,
professor. Isso é arriscado.
Quem é o maior adivinhar?
É o professor Chibanga,
não é? Professor Fofana maior. Professor
Shibanga também é craque adivinhar, mas
professor Fofana é maior adivinhar. E
segundo é professor Cidel e terceiro é
mestra Calaj. Mas professor professor
Shibanga também é bom adivinhar.
Muito bem. E mais previsões para 2010,
professor? Mais previsão para 2010,
professor, professor Shibanga, adivinha
que 2010, em agosto, dia 13 de agosto,
dia 13 de agosto, o mundo
vai continuar.
Ah, pensei que ia dizer que o mundo ia
acabar.
Não, isso é estúpido para ver que o
mundo vai acabar, porque se o mundo
acabar não tá cá ninguém para dizer:
"Boa Shibanga, adivinhaste que o mundo
ia acabar?" E assim se continua. Pessoas
dizem: "Boa Shibanga, o mundo continua
como tu disseste e se o mundo acabar
mesmo assim não tá cá ninguém para dizer
Chibanga, tu és uma besta, o mundo
acabou e tu disseste que ia continuar,
por isso o mundo vai continuar.
Muito bem. E mais previsões, professor?
Mais previsão, professor. O professor
não faz mais previsão. Professor
Chibanga agora não faz previsão. Faz
espírito. Fala com o espírito de pessoas
falar as pessoas mortas. Professor
Gibanga vai falar agora com com o
espírito da mãe de você. Vou falar com
com a mãe de você. de espírito.
Eh, eu falei com ela há pecado.
Fala com pessoas mortas. Como é que se
faz? Pessoas se vangar. Ela tá viva.
Ah, tá viva. Então não presta. Vou fazer
com o pai de você. Falar com você.
Também está vivo.
Também tá vivo. Vou fazer com com a avó.
A avó de você.
Qual delas é que eu tenho duas e só uma
é que tá viva.
É a outra. A outra. Falar falar com o
avô. Avô. Ele tá a dizer para você. Tá a
dizer. Oi. Oi. Oi. Oi. Escuta. Ah,
Carlos. Tá Miguel. Diz ela. Miguel. Muda
nome para Carlos. É mais bonito. Miguel.
E vou fazer. Olha, olha, Miguel,
agasalha-te, filho.
Ela dizia-me sempre isso.
Ah, tá frio, tá frio e alimenta-te
também.
Outra, outra estávamos sempre a dizer
isso. É incrível. Deve ser mesmo ela.
Ela é ela. E eó Miguel dá dá 50 € a
professora Shibanca. Dá.
Tem certeza que
é? Ela é. Tá tá tá tá. 50 €.
Isso é é um bocado esquisito porque
quando ela morreu ainda só havia
escudos. Não, mas ela faz a conversão lá
sabem da moeda única e tudo. Sabe, sabe
sabe ver isso.
Muito bem. Se calhar vamos sair um
bocado do capítulo da minha família e
vamos falar sobre Portugal, convocar aí
alguém que tenha falecido e para falar
sobre o futuro no nosso país.
Posso chamar espírito de Afonso
Henrique?
Isso é ótimo.
Afonso Henrique.
Chamar ol ol ol ele ele ele. Olha, olha.
Tá a dizer tá a dizer Portugal está mal.
Grande verdade
está mal. Portugal. Ui, tanta crise. Tá
a dizer Afonso Ui, tanta crise. Tá a
dizer Afonso Miguel dá 50 € à professor
Shibanga. Dizer
outra vez, professor.
É, tá morto. Morto é morto. Quando tem
uma fisgada não falha, tá tá sempre a dá
50 €.
Eu estou a desconfiar um bocadinho do
professor. Eh, não sei se o professor
não me está aqui a enganar e estou
duvidar dos seus poderes.
Do poder do professor Shibanga.
Sim, professor. Desculp.
Então, olha, olha, olha. Quero ver poder
de shibanga sobre sobre lâmpada. Ver ver
poder de
Isso é fantástico, professor. Eh, devo
dizer que é pode repetir.
Não, agora só posso fazer quando passar
o comboio das 3:20. Agora tenho mais
poder até às 3:20 para fazer a lata.
[música]
[aplausos]
[aplausos]
[aplausos]
e há malos que vêm por bem. Há mals que
vêm por bem. Ainda bem que a nossa casa
máquina do tempo não foi ao ano 2010,
porque assim pudemos ouvir o professor
Shibanga. O que vocês acham? O professor
Shibang é o maior.
E pá, em termos de professores, eu já vi
piores previsões do professor Marcelo.
Muito sinceramente, aquela que em que
ele só se candidatava se o Cristo
descesse à terra.
Sim.
É muito pior do que qualquer um,
não? Mas é que entretanto o Cristo
desceu, tinha-se esquecido cá de um
relógio, mas voltou logo e ninguém pô.
Ninguém.
Foi no instante. Ele veio no
instantinho, veio no instantinho, foi a
chegar e ir embora outra vez.
E o professor Shibanga, na minha
opinião, muito mais espetacular. e veste
melhor, veste um pouco melhor. Se bem
que eh há um problema. Portanto, a Maria
Flor Pedroso eh é a melhor
entrevistadora do que o que estava com o
Pois é.
com o Pesso Shibanga. E e na e no
programa,
embora este entrevistador também seja
muito feminino.
É. E no programa do professor Marcelo
devia haver incenso também. Não sei. P a
ensinar que que o professor Marcelo o
devia cheirar ao metro do Martim Meniz.
Nada nada disso. Não é nada disso.
Eu queria só posso só dizer uma coisa
para as pessoas lá em casa,
por favor. Mas é para quem? É para quem?
Para as pessoas lá em casa. Estas aqui,
tudo bem? As pessoas lá mesmo para estas
aqui que é o seguinte, h, a sirene da
Lisna não está avariada. Repito, não
está avariada. O que acontece é que a
Júlia Pinheiro tá a fazer o programa na
TVI
e o seu vizinho provavelmente tem aquilo
sintonizado e muito baixinho, mas mesmo
assim ouve-se está-se a aproximar a
possível que esteja é possível que
esteja no mute, mas ainda se ouve um
bocadinho. Pelo menos da minha televisão
o miú ainda se ouve um bocadinho e
propona esse tipo.
É isso mesmo. Atenção, houve aquele
intervalo há bocado, as pessoas acham
que é para compromissos e comerciais,
mas não. Nós queríamos mesmo ver o que
está a passar na TVI, porque há crianças
que cantam mesmo muito bem, tem uma voz
muito afinadinha,
muito lindas.
Mas talvez, talvez seja boa ideia
avançarmos em vez de incentivarmos as
pessoas a passarem para a TVI. O que é
que parece? Uma ideia esta Zé Diogo.
Aponta alguém tem uma caneta. Bom, o ano
de 2009 foi francamente estranho.
Francamente estranho, no sentido em que
o Sporting venceu a Liga dos Campeões.
Não, isto não é estranho,
o campeonato nacional. E
acho que
acho que acho que aconteceu aquele
aconteceu aquele alinhamento de de de
terra com o Sol e Saturno que acontece
de 3729 anos em 3729 anos.
E realmente isso aconteceu. Nós vamos
recordar a flash interview do Paulo
Bento depois da vitória do Sporting na
Liga dos Campeões. Vamos ver. [aplausos]