E pá, esta maneira de atender o telefone
é tão parva. Se ao menos aqui estivessem
os castigadores da parvoice.
Castigadores da parvoice, vocês aqui
não.
Eu prometo não volta a atender o
telefone desta maneira parva.
Tarde demais.
[Música]
Obrigado castigadores da parvoice, os
meus heróis.
[Música]
Então,
então já chegastes? A que horas é que
viestes?
Dissestes que vinhas mais tarde? O que é
que fizestes para te safar do emprego?
Baldastes-te?
Hum, esta conversa é bem par. O gajo não
sabe conjugar a segunda pessoa do
singular. Onde é que estão os
castigadores da paruvice quando a gente
precisa deles?
[Música]
Castigadores da parvoice. Vocês aqui
olha vira mas é para lá a pistola que
aqui ninguém fez parvoí ouvistes?
Obrigado.
[Música]
Mais uma reportagem hilariante da nossa
repórter Maria José Meireles. É caso
para dizer, Miguel, impressionante o
carinho do gorila.
Hum.
Isto é de uma parvoíse insuportável.
Faziam aqui falta os castigadores da
parvoice.
Castigadores da parvoice. Vocês aqui
castigadores da parice. Que nome tão
engraçado.
[Música]
Epá, este gajo mata pessoas de uma
maneira muito parva. Acho que isto é
trabalho para um castigador da parvoice.
O que é que eu fiz? O que é que eu fiz?
Que que eu fiz?
Ah.
[Música]