[Música]
Boa tarde. Hoje temos uma entrevista com
a mulher que não acredita que o marido
anda metido na droga. Dona Filomena
Fonseca, a senhora não acredita que o
seu marido anda metido na droga.
Não, eu não acredito.
Porquê?
Porque eu perguntei-lhe, eu disse: "Ó
homem, tu andas metido na droga?" E ele
diz-me: "Não, mulher, agora fecha a
porta que as aranhas gigantes querem-me
agarrar para me obrigar a casar com o
elefante cor-de-rosa." E porque é que a
senhora acha que ele vê insetos
gigantes? Real, olhe, não sei, não sei,
mas pensei para mim, Filomena, tens que
ter cuidado com os géneros de limpeza
que andou a fazer em tua casa, porque
deixar teias de aranha ainda por cima
gigantes é um desleixo.
Isso não preocupa?
Preocupa,
preocupa porque sabe que é cada vez mais
difícil encontrar boa criadagem hoje em
dia, não é? Ainda por cima é esta que eu
tinha. Eu não sei o que é que ela fazia
a lavar a loiça, mas ela queimava-me as
colheres todas por baixo. Eu lembro-me
até de lhe dizer: "Ó Alzira, tu isto não
tem jeito nenhum. Estás-me a dar cabos
as pratas que ainda por cima são do
melhor estanho que há". E diz-me ela:
"Ah, dona Filomena, eu não sei de nada.
Isto aqui é o seu marido e os caldos
dele."
E acha que ela estava a mentir?
Eh, eu acho que sim. Sabe, eu acho que
sim, porque o meu marido caldos. Ah, não
pode ser, porque o meu marido não gosta
de cozinhar. Meu marido foge da cozinha.
Aliás, o meu marido para fazer uma coisa
tão simples com uma limonada, pega nos
limões e vai-se fechar na casa banho.
Portanto, a senhora acha que ele leva os
limões para fazer limonada?
Eu acho que sim, porque aquilo ele fica
com uma azia terrível. Eu digo-lhe até,
ó homem, tu não vais pôr a fazer
limonada antes de dormir que ficas com
azia. E ele mesmo assim vai e mesmo
assim fica. Claro. Depois vai para a
cama, tá-se a contorcer, fica a noite
toda a contorcer-se agarrada à barriga,
cheio de suores, vomita, fica ali com o
refluxo a ir e vir, e vir, a iri e hum
lençóis todos e depois normalmente só
acalma quando chama o cajó.
Quem é o Cajó?
O Cajó é o médico dele, é um médico
particular que vai lá a casa e é muito
simpático, traz os remédios e tudo.
Não acha que ele pode ser dealer? Olhe,
eu não sei qual é a especialidade dele,
mas a ser alguma eu gostava que fosse
fígado, porque assim ajudava e
tratava-nos também da hepatite.
Portanto, a senhora e o seu marido têm
hepatite?
Sim, nós padecemos de hepatite. Aliás,
fui eu que lhe paguei porque eu tenho um
hábito, não é, que é o não andar com
cuecas. Uma coisa que me ficou desde as
escolas de freiras. E então quando eu
experimento roupa nas lojas, peso que é
é daí que se apanha.
Portanto, não acha que pode ter sido o
seu marido a pegar-lhe a si?
Eh, não, não pode ter sido porque o meu
marido não compra roupa. Sou eu que
compra a roupa dele.
Sim, mas ele pode ter ter apanhado
hepatites ao partilhar seringas.
E não meira, sabe? Não me cheira por uma
ordem de razões que é o meu marido não
gosta de partilhar. Ele é filho único,
sabe? E é gente que é muito torcida, não
gosta de partilhar nada com ninguém.
Bom, obrigado por ter vindo. Eh, espero
que não sofra represálias do seu marido
por por ter vindo até aqui.
Ah, não, não. O meu marido não se
importa nada que eu tenha vindo cá. Não.
Então, mas porque é que a senhora tem de
se disfarçar sendo assim?
Disfarçar? Eu eu não estou disfarçada.
Então, e essa peruca?
Peruca? Isto não é peruca. Isto é o meu
cabelo.
Então, e essa maquilhagem exagerada?
Mas eu hoje nem pintei.
Bom, ficamos por aqui para a semana
junto-se de novo a nós para entrevistar
o homem que não acredita que a filha é
prostituta, apesar de fumar e tratar os
homens por tu. Boa noite,