[Música]
Olá, sejam bem-vindos ao magazine
Profissões de Prestígio. Temos hoje
connosco o professor Hugo Barbosa, o
homem que sabe tudo sobre vaginas, não é
assim?
É.
Como está o professor?
Estou bem, muito obrigado.
Antes de mais, diga-me uma coisa,
professor. Como é que é falar sobre
saber tudo sobre vaginas?
Ui, é muito difícil.
Porquê? Eh, porque falar com esta voz
assim cansa-me, é muito complicado.
Aliás, se não se importa, vou falar com
a minha voz normal.
Pode ser?
Claro, claro.
Ah, pronto. É que assim é muito mais
fácil para mim. Diga-me uma coisa,
professor. Quando é que decidiu saber
tudo sobre vaginas? Ora bem, no liceu
fiz uns testes psicotécnicos e o
resultado que deu foi entre ir para a
advogada ou para saber tudo sobre
vaginas.
E o professor, portanto, acabou por
escolher a opção mais estranha.
Exatamente. Por pressão familiar, porque
o meu pai também era advogado. Mas eu,
ao fim de 3 anos de cursar direito,
decidi abandonar para me dedicar a saber
tudo sobre vaginas.
Portanto, a família acabou por não ter
peso na sua decisão.
Não teve. Teve, teve. A família teve
peso na decisão, até porque, entretanto,
eu descobri que minha mãe também possuía
uma vagina,
mas não sabia.
Eu penso que sim. Sabe porque uma vagina
não é uma coisa que passe despercebida,
apesar da minha mãe ser muito distraída.
Ah, eh, portanto, a sua decisão acabou
por ser fácil.
Sim, sim. Porque pareceu-me que passar a
vida a estudar códigos e calhamaços de
direito é uma coisa um bocado
repugnante, não é? O direito é um bocado
nojento, lida com coisas muito sujas.
E ao que sei, o senhor professor teve
que ir para o estrangeiro para completar
os seus estudos. É facto. É facto porque
em Portugal quem queira saber tudo sobre
vaginas e não tem condições para
estudar. Eh, vamos ver. Se quiser saber
sobre vaginas até, digamos, auxitoris.
Sim, senhor. É possível ficar em
Portugal. Agora, se quisermos alargar o
âmbito do estudo para saber tudo sobre
vaginas, temos mesmo que ir lá para
fora. Mas porquê, senhor professor?
Portanto, em Portugal não há quem saiba
tudo sobre vaginas. Haverá, embora eu
não lhe chamasse estudiosos, eu
chamar-lhe ia mais curiosos, pois o
conhecimento que há sobre vaginas em
Portugal não está sistematizado. Há
ainda outro fenómeno que é o dos
intelectuais que que sabem um pouco
sobretudo, mas sem aprofundar. Veja lá
que ainda há dias no noticiário chamaram
um colega meu para falar sobre tudo
sobre vaginas e foi um desastre. Um
desastre. Então, ora bem, aquilo ele tem
um conhecimento enciclopédico, vasto,
mas pouco aprofundado. No caso, ele
sabia algo sobre vaginas, algo sobre a
apanha da azeitona, algo sobre a apanha
da azeitona com vaginas, mas e o
conhecimento total sobre a vagina não
existia. Isto para um leigo, um leigo
não nota, mas o académico sabe
distinguir bem entre alguém que sabe
tudo sobre vaginas e alguém que sabe só
algo sobre vaginas. E o professor é uma
dessas pessoas que sabem tudo sobre
vaginas.
Exato.
Ó, ó professor, deixe-me testá-lo, tá
bem? E sabia que a vagina tem grandes
lábios?
Por acaso sabia essa.
Espantoso. Espantoso. Permita-me outra
questão. Sabia que a vagina fica no meio
das pernas?
Ora, lá está, outra informação da qual
eu tinha conhecimento.
É de facto, é de facto o homem que mais
sabe sobre vaginas em Portugal.
É verdade. Porquê? porque sei tudo sobre
vaginas. Portanto, enquanto não aparecer
nenhuma outra informação adicional
concernente à vagina, continuarei a ser
o homem que mais sabe sobre vaginas em
Portugal.
Portanto, senhor professor, eu quando
olho para uma vagina posso dizer que
tudo o que eu vejo é só e apenas uma
vagina. E o senhor professor também, a
não ser que tá pel olho esquerdo, porque
nesse caso vejo duas ou três vaginas,
pois o meu olho direito é um bocadinho,
é fraquinho. E então eu vejo aquilo
desfocado, chega a ver duas, três, às
vezes quatro vaginas, sabe? Na terra da
minha avó há um ditado
sobre saber tudo sobre vaginas.
Eh, não sei sobre o que é, mas sei que
ela há um ditado. Aliás, há dois. Se bem
que o não é bem um ditado, é um
provérbio.
Qual é a diferença?
Eh, não sei responder a isso, sabe? Eu
não percebo muito sobre esse assunto. O
que eu sei é tudo sobre vaginas. O homem
que sabe tudo sobre vaginas. Sim,
senhor. Muito obrigado, senhor
professor. E foi mais uma edição do
Magazine Profissões de Prestígio. Boa
noite.
[Música]
Muito obrigado, senhor professor.
Já agora, diga-me uma coisa, senhor
professor. Que anomalia é esta que eu
tenho aqui na vagina? Deixa cá ver. Ah,
espera lá. Você não possui uma vagina?
É, pá, impossível. Impossível apanhá-lo.
É, é impossível. Sabe porquê? Pois eu
sei tudo sobre vaginas.
Impressionante. Impressionante. Eu
estava a ver se
sobre vaginas. Eu sei tudo. Eu tava a
ver se Ah, mas teve quase.
[Música]