Boa noite. Muita gente tem-se
questionado,
OK? Duas pessoas têm-se questionado.
Será que estamos sozinhos no universo?
Será que a humanidade tem vizinhos? Se
sim, será que esses vizinhos põem a
música alta à noite num dia de trabalho,
sabendo que nós queremos dormir para
trabalhar no dia seguinte?
Para nos ajudar a responder a estas e
outras questões, temos hoje connosco o
professor Magalhães da Fonseca,
astrofísico. Boa noite, professor.
Boa noite. Como está?
Professor, como é? Existe vida
extraterrestre?
Olhe, eu diria que sim. Tanto é que
conheço meia dúzia.
Como assim?
Eu já agora relato a história que até se
reveste de alguma comicidade.
Em 1998
eu tive uma experiência de contacto com
seres extraterrestres.
Não posso.
Palavra.
Não posso.
Estou-lhe a dizer.
Ah,
tive uma experiência de contacto.
Contacto esse que produziu algumas
alterações no meu corpo. Para ter uma
ideia,
quando tudo hoje em dia, eu sou um homem
de 38 anos, mas quando tudo se façoou
era uma rapariga de 14.
Mas continua a achar o Henrique Iglesias
muito fofinho.
Quem não acha professor, quem não acha,
quem não acha,
com efeito. Eh, mas conte-me como tudo
se passou.
Pá, o que se passou foi muito simples.
Eu estava em minha casa a saltar à corda
quando ouço o barulho vindo da varanda.
Estavam, portanto, os extraterrestres a
aterrar.
E é nesse momento que se dá alteração no
meu corpo.
E eu lembro-me de pensar, olha, eu era
uma rapariga de 14 anos e agora sou um
homem de 30 e tal,
mas não liguei.
Continuo a saltar à corda,
mas continua a ouvir barulho e aquilo
incomoda, não é?
É claro, claro. Sim. Bom, dirijo-me para
a varanda
e dou com o seguinte espetáculo.
Três seres
com cerca de 1 m, 1,5 m cada um,
longos narizes com três narizinas cada,
sete olhos dispostos na vertical ao
longo de todo o corpo.
Eram de cor lilás
e cheiravam distintamente a pão com
choris.
E eu disse para mim, bom, isto das duas
uma ou são extraterrestres ou são
drogados.
Naturalmente, professor. E então e
depois?
Pá, eu aproximo-me deles com cautela,
evidentemente, para não espantar
e e digo agora vou meter conversa.
Então, tá fquinho e tal.
E diz: "É verdade, nunca mais chega ao
tempo quente".
E ele
a te parar, pá.
Passado um bocado, eu pergunto, então
vocês onde é que são? E tal.
E diz um ah somos odivelas.
Odivelas.
E digo eu, ó meus amigos, mas eu tenho
uma prima que mora em Odivelas. Por
acaso é mentira porque a Lucília mora no
caç
em Odivelas e nunca vos vi lá.
E diz um: "Bom, não adianta estarmos com
coisas
porque este senhor descobriu-nos.
É sempre bravo professor,
mais vale dizer.
Muito bem, professor. H, e depois
entramos
para dentro.
Jogo que Exato. Entramos e foi para
dentro.
Entraram para dentro.
Entramos para dentro e eles relaram
tudo. Relaram-me tudo. Tintim porint
tim. Começaram por dizer, por exemplo,
porque é que me tinham visitar, vindo
visitar a mim? Porque, segundo eles
dizem, isto, evidentemente, é o que eles
dizem, eu não tenho maneira de
comprovar. Naturalmente,
segundo eles dizem, a minha casa, vista
do espaço,
tem a forma de uma casa
em ponto muito pequenino.
Isto, evidentemente, intrigou-os e e
vieram ter comigo,
como é óbvio. Eh,
eles relataramme coisas espantosas sobre
o espaço. Contaram, por exemplo, que há
duas construções humanas, duas e não
uma, que se vêem da lua.
Essas construções são a muralha da
China.
E a Cláudia Chifera
não pode
palavra
não pode
estou-lhe a dizer
aliás eles dizem que é praticamente
impossível distinguir a muralha da China
da Cláudia Chiferis são ambas longas
sinuosas e já foram as duas penetradas
por David Cofferfield
Sim senhora é curioso continuo professor
mais me relataram eles
disseramme calcule que o sistema de
justiça no planeta destes seres é quase
igual ao nosso.
Bandidos que roubem quantias pequenas,
eles colocam na prisão.
Bandidos que roubem quantias grandes,
eles colocam à frente de autarquias.
Olha, isto é igualzinho. É igualzinho,
igualzinho ao nosso.
É mesmo muito semelhante.
Bom, isto passou-se.
Foi um serão muito agradável.
No fim disto, eles foram-se embora,
tendo deixado três documentos.
uma vacina para todas as doenças que há,
os planos de um aparelho que permite
fazer o teletransporte de pessoas ou
objetos
e uma receita de bacalhau a Zé do Pipo.
Devo dizer que de imediato me percebido
que estava a lidar com seres de
inteligência superior, pois aquela
receita de bacalhau à Zé do Pipo era
realmente excelente. O meu amigo não faz
ideia
do efeito que faz uma simples, uma
simples fritura prévia do fiel amigo em
azeite e alho no conjunto final do
fraco.
Não posso.
Palavra.
Não posso.
Estou-lhe a dizer.
Ah.
Eh, mas portanto, professor, primeiro
demolhamos o bacalhau.
Exato.
Certo. Depois untamos o taço assim, não
é? Taço de barro. Depois fazemos a
chamada caminha com batata.
Caminha de batata.
E depois
vai ao forno. Portanto, vai ao forno a
introduzir
a loirar e depois gratina. Portanto,
muito obrigado, professor.
Basta. Palmas para o professor Magalhes
da Fonseca.