Boa tarde.
Boa tarde.
Olha, recebemos uma queixa de que tem aí
um morto.
Um morto? Porque é que diz isso? Cheira
muito mal. A morto
não cheira nada. Então porque é que tem
essa máscara?
É mais para o style. Hum.
Posso dar uma vista de olhos? Tá bem.
Ora, é o meu irmão Carlos
e é o meu irmão Fernando.
Bom, isto pelo cheiro, um dos senhores
está morto. O senhor está morto. É, quer
dizer, a sensação que me dá é que não,
mas de qualquer maneira é a segunda vez
que me perguntam esta semana.
Então é aqui o senhor Fernando.
O Fernando não, o Fernando tá, o
Fernando tá a fazer a cesta.
Mas quê? Com os olhos abertos. Porque tá
da atalaia. É um truque que ele aprendeu
com os índios.
Mas esteve na América.
Não, os comanches é que vieram cá fazer
um um workshop. Foi.
Hum. Eu precisava mesmo de te perguntar
se está morto. Estas testinhas demoram
quanto tempo? Meia hora.
Sim, meia horinha ou três semanas.
Almoçou muito a larve.
Hum.
Então, e porque é que ele está verde?
Quem? Este sportinguista. Este gajo é um
grande lagarto, pá.
Cheg-me só à cabeça do Fernando, que faz
favor.
Obrigado.
Isto está sempre a acontecer. Chegar
discussões de meia-noite por causa deste
lagartão. É ou não é? Fernando [risadas]
de meia-noite com este
conta a verdade ao senhor. Tá bem.
A verdade é que o Fernando
não é do Sporting, é do Atlético.
Desculpem, o Fernando está morto.
Tá morto. O Fernando passa a vida a
brincar com o Pantufa.
Mas o Pantufa também está morto. O
Pantufa agora tá tudo morto. Agora tá.
Se calhar você é que tá morto.
Eu o quê? Como naquele filme do miúdo
que vê pessoas mortas.
Qual fil? Sim, exatamente. Como nesse
como nesse filme.
Sim. Aliás, o senhor até cheirar morto.
Não, eu vinho foi de transportes. Ah,
então mas vamos lá ver uma coisa. Você
acha que tá morto?
Claro que não.
Que são todos.
Então, e gosta mais de carne ou de
peixe? De carne.
Comoos mortos. Mas o meu prado preferido
é bacalhau a lagareiro.
Ah, como mortos. Exatamente.
Então, e já agora, quanto é que são? 7 x
8
56. Nós mortesível.
Então, mas queres ver que eu estou mesmo
morto? Mas eu venho para aqui morto e
ninguém me avisa. Pessoas são assim. É
que é que assim tenho muitos assuntos
para para resolver. Eu tenho que tenho
que ir andando. Se calhar
se calhar é melhor.
Acaba por ser sorte a gente lhe ter
dito.
Peço desculpa pelo incómodo e voltar.
Não, nada, nada, nada.
Lá
engan-o bem. Hã? Lá. O tipo nem sequer
percebeu que tu já estás morto há duas
semanas.
[aplausos]
Ah.
[aplausos]
[aplausos]
E é isto. Pantufa. Pantufa tá rígido.
O pantufa tá r mesmo. Atenção. O o
senhor bofia.
Sim.
É sim. Não é? O senhor bofia pediu para
dizer ele teve que se ausentar. Sim,
José teve que se ausentar. Foi a tem a
bexiga. Não, não foi nada buscar nada.
Tem uma bexiga muito pequenina e foi à
casa de banho. Mas ele diz, ele diz que
já volta.
Tá bem. Isso é ótimo.
Bom, e vamos então a isto. 10 9 o Não,
pera, espera, espera. Tá a treinar.
Estou só a treinar. Calma, estou calmo.
Faltam 10 segundos para as 10:30. Eu
sei, eu sei. É isso, é isso mesmo. É
isso. Eu queria fazer a passagem das
10:30 para treinarmos depois para para
quando for for a hora à série. Ha. Agora
nós temos hoje connosco uma banda, nada
daquela porcaria de bandas que
costumamos ter. Temos uma banda a sério,
hh, que são os Perfume. Era uma banda
que em 2008 teve um ótimo ano. 2009,
enfim, sendo o ano de crise, eles
tiveram que mudar de perfume para aroma.
Eram os aroma em 2009, eram só os aroma.
muito suave, quase não cheirava uma
nave.
Não, não era, tinha muita água aquilo.
Tinha muita água. Tiveram que
acrescentar água. Desdobraram imenso.
Mas continuam bons. Isso é que é
curioso. Continuam bons. E e eles têm
hoje, vêm cá tocar um tema. Um tema
incrível. Um tema. É o que to.
Não tem um tema também. E este é sobre
justamente sobre a crise. Queres escutar
o tema? Lá est isto, sabes o que é que
eu estou a ouvir aqui? Não são
indicações da regia. Eu estou a ouvir um
Benfica Sporting de 82. Pá, e estamos a
ganhar 20, isso é que é giro. E
pá,
então esa aí. Então não percas a segunda
parte que é quando nós damos a volta.
Não, não, não dão, não dão, não dão.
[aplausos]
Estranhíssimo.
É estranhíssimo. [aplausos]
Esa aí, esa aí que os os perfumes estão
à espera para começar a tocar. Mas eu
queria só dizer uma coisa às pessoas que
aplaudiram isto do Sporting dar a rua.
Senhoras e senhores, os perfumes Uh.
[aplausos]
[aplausos]