Vou-vos ler agora da obra maior de
Elídio Lucas Tomás.
Doenças das plantas, diagnóstico das
micoses
e taxonomia dos seus agentes. Este é o
meu livro de cabeceira
que eu costumo folhe folhear e qualquer
página que eu abra tem sempre uma
mensagem.
Esporoforos
são estruturas diferenciadas
onde se formam os poros e na sua
expressão mais simples limitam-se a uma
ifa diferenciada,
como sucede nos conidióferos
esporagiófos,
que nessa diferenciação adquire
determinadas características
como o crescimento limitado,
estrutura ou constituição especial e
geralmente
posição vertical em relação ao resto do
micélio.
No máximo de simplicidade,
podem mesmo reduzir-se a um pequeno e
delicado prolongamento de uma ifa.
Zé Zé.
Hã, tá bom. Obrigado. Já estamos
prontos.
De certeza.
Sim. Então, pronto,
pá, e é nessa altura que eu me percebo
que quem vai em cima da camionete é o
anão.
O Roberto,
o gajo da camioneta a dar uma guinada. O
anão vem para, o Roberto vem por ali
abaixo aos trambelhões.
Chega cá abaixo, dá com uma perna, ficou
com a perna toda lixada. chega ao pé
dele, parecia o coxo. O
Nelson
só que o coxo, o Nelson é a perna
esquerda que tem lixada. Enquanto tu
anão
Roberto,
o Roberto era à direita que tinha.
Bem, e eu estou nisto. Nessa altura
apareceu-me quem ia a conduzir a
camioneta era o Vesgo,
o Zé.
O Zé.
E eu pensei logo: "Bem, tu queres ver
que o vesgo que o Zé quis lixar a vida
desgraçado do anão". Roberto Roberto,
quem é que pensou a mesma coisa? O
fanhoso, Marco. Marco,
chega o fanhoso, Marco e diz: "Isto é
para vez,
ó Zé,
tu quiseste a vida do não pá, do Berto".
E eu: "E pá, também calma aí, ó Fanhou".
Marco, Marco,
de certeza que o Vesgo que o Zé não quis
deixar a vida desgraçado do anão Roberto
Roberto,
pá. E nessa altura a malta percebe-se
que o anão que o Roberto tinha batido
com a cabeça, fiquei logo com receio que
ele tivesse com meu atrasado mental.
Fernando,
Fernando.
Só que o atrasado mental, pá, o Fernando
não bate nem de perto, nem de longe.
Enquanto ao menos o anão, o Roberto, vá
lá, sempre dizia as letras e os números.
Não é mau.
Bem, estamos nisto. Quem é que chega? O
maricons. Chega este gajo.
E diz o maricono. E diz o gajo.
Ai ai ai e pá ai tanto é ai tanto sangue
e tal.
E foi isto.