[Música]
No rescaldo das eleições de ontem, temos
connosco em estúdio o comentador Júlio
Lopes da Silva. Júlio, como é que
interpretas a reação intempestiva do
candidato derrotado quando soube do
resultado eleitoral?
Bom, essa é uma questão que tem causado
imensa polémica e sobre a qual, se não
te importas, eu preferia não me
pronunciar.
Sim, mas qual é a análise que fazes
sobre o resultado das eleições?
Muito bem, podem ser feitas várias
análises, mas eu preferia não fazer
nenhuma. Mas, por exemplo, o que é que
se te apraz dizer sobre a data em que as
eleições se realizaram?
Muito bem. Que fique muito claro que eu
não tenho nada contra 14 de junho.
Contra 14 de junho de manhã tenho um
bocadinho, mas ainda assim preferia não
comentar.
Sim, mas eh e o nosso sistema eleitoral,
o concordas com a eleição direta?
Muito bem. Sabes que por sistema eu não
comento esse tipo de problemática
sobre os poderes do presidente.
Bom, curiosamente e embora eu próprio
tenha poderes para comentar esse tipo de
assunto, prefiro não o fazer.
O número de anos de cada mandato.
Hum.
Ó, ó, Júlio, tu, sendo tu o comentador
residente do nosso programa, não achas
estranho tu não quereres comentar
assunto nenhum? Não. Eh, sobre esse
assunto, eu quero fazer o seguinte
comentário. Não tenho qualquer
comentário a fazer.
Portanto, não vais comentar
rigorosamente nada. É isso.
Pelo menos em relação a esse assunto,
não vou fazer comentários.
Hum.
Ó, ó, Júlio, eu estou aqui a ver na CNN
e eles estão a dizer que tu és uma
besta.
Uma besta.
É, estão agora a dizer, estão agora a
dizer que amor de Deus, eu exijo, exijo
imediatamente a possibilidade. Obrigado
pela presença aqui, Júlio. Obrigado pela
tua presença aqui. Obrigado pela
presença aqui, Jun. Obrigado pel aqui.
Obrigado pelo presente aqui por favor
essas
obal
com o impres Não, eu desculpe aqui.
[Música]
[Aplausos]