Dr. Lopes da Silva, a dona Alzira vai
ser vista por si a seguir. Tá bem.
Ah, ótimo. Estou primeiro. Mas o Dr.
Lopes da Silva tinha hora marcada
pré-entes. Tá bem. Dona Alzira pensa que
é a única que trabalha. Eu peço
desculpa, mas é que eu preciso mesmo de
examinar a dona Algira.
Também nós. Também nós. Isto é um
escândalo só haver uma paciente para
cada 200 médicos. Não, nisto o meu
colega tem razão e eu não percebo porque
é que vocês não conseguem manter as
marcações. Isto são velhas que vão ser
vistas para o privado e depois só ao fim
da tarde, se tiverem tempo, é que vêm a
ser examinadas para o público. Ah, pois
é. E depois quando chegam a nós já vê
muito cansadas e com pouca paciência
para nos mostrar todas as maleitas.
Claro.
Outra coisa, esta revista é desta
semana.
Não,
desta semana. Sim, senhor.
Peço desculpa, peço desculpa,
escapou-se, mas posso garantir que as
outras têm pelo menos um ano e meio. Tá
bem, doutor, quer então vir comigo?
Pode entrar. Doutor,
[Música]
boa tarde, dona Algira. Boa tarde.
Um bocadinho demorada hoje.
Desculpe lá, Dr.
Lopes da Silva, mas é que o doutor que
teve aqui antes de si demorou um
bocadinho.
Hum.
Então, de que é que eu me queixo hoje,
doutor?
[Aplausos]
Eu diria que tem uma costela fraturada.
Tá bem. Pronto. Obrigado por ter vindo.
Próximo.
Então, só isto?
Mas quê? Precisava de mais.
Preciso-lhe indicar uns exames, eh,
receitar uns analgésicos, fazer-lhe uma
ligadura de contenção.
Acho que não vale a pena. Próximo.
Nem queres que lhe diga o que é que deve
fazer se isto lhe doer durante a noite.
Acho que não vale a pena. Próximo.
E o meu número de telemóvel quer que lhe
dê? Faço visitas a casa qualquer hora da
noite.
Acho que não há necessidade. Próximo.
Ó dona Alzira, mas agora que estou a
reparar, a senhora está aí com uma
farfalheira muito esquisita. Eu
Isso já é outro problema. Se me quer
examinar acerca disso, vai ter que
marcar outra consulta. Que hoje
outra consulta
hoje não tenho tempo.
Então isso for grave? Se for grave
agora só para a semana que eu amanhã não
estou cá. Vou pô a um congresso sobre
reumática em Cancum.
Então se calha a dona Alzira a falecer
entretanto.
Se calhe a falecer entretanto. Então
isso conto com mais um mês. Conto com
mais um mês. Não, não posso. Próximo.
[Música]