Todas as quintas-feiras à noite, não
perca aqui o cartaz das artes. Se
aconteceu, estivemos lá. Se acontece,
estamos lá. Se vai acontecer, vamos
estar lá. Se eventualmente há de
acontecer, mas só daqui a há muito
tempo, vamos esperar um bocado e só
depois é que lá vamos. Se era para ter
acontecido, mas depois vai-se a ver e
desmarcaram, se calhar até íamos, mas
afinal não fomos. Se nos disseram que ia
acontecer, mas entretanto nós topamos
que era aldrabice, não só não fomos,
como insultamos quem nos disse que ia
acontecer. Se aconteceu, mas um dos
nossos câmaras foi apanhado pela mulher
na cama com duas ucranianas, muito
provavelmente não fomos porque ele
apanhou na cara.