[Música]
Portuguesas e portugueses, apesar do
governo tudo ter feito para baixar os
índices de criminalidade,
quero aqui anunciar ao país em primeira
mão, que na passada terça-feira eu fui
vítima de um crime adiono.
Tudo se passou quando ia no meu carro
oficial a caminho de fitares
para inaugurar uma passadeira junto à
escola C+S.
De repente, há um carro que se põe à
nossa frente e trava.
O meu motorista para o carro e foge.
E quando eu olho à minha volta, estou
rodeado de três homens
encapeçados,
altos e espedaudos.
A certa altura,
há um deles que diz assim:
"Olha, este não é o nosso
primeiro-ministro,
vamos violá-lo".
E assim foi.
Quando o primeiro acabou, h,
virou-se para mim e disse: "Toma,
esta foi por teres baixado a reforma da
minha mãe."
Quando o segundo acabou,
virou-se para mim e disse: "Toma. Esta
foi por ter tirado o subsídio de
desemprego ao meu irmão.
Quando o terceiro acabou,
virou-se para mim e disse:
"Toma,
esta foi porque te acho um homem
extremamente sensual".
Foram-se embora
e eu dirigi-me à esquadra mais próxima.
Contei tudo o que se passou a um polícia
e no fim diz-me ele assim:
"Mas, ó senhor primeiro-ministro, já
percebi que foi violado por três homens,
mas tens certeza que não foi você que o
provocou?
É que aquela sua última lei de base da
segurança social, pá.
Bom,
resta-me desejar que com a reforma do
sistema judicial que o meu executivo
implantou, estes homens que me violaram
sejam apanhados e castigados
exemplarmente,
menos o último que ainda hoje manda
flores todos os dias.
Obrigado pela atenção e viva Portugal.
M.