Próximo. Boa tarde. Diga, por favor.
Boa tarde. Queria uma, a não ser que
esta senhora esteja primeira. Se calhar
a senhora que está primeira, não estava
era
queria uma galinha.
Uma galinha. Tenho aqui uma categoria de
galinha para cozer. Olhe para isto.
Ah não, não, mas eu queria uma galinha
para sacrificar.
Ah, para sacrificar. Acabou de chegar um
carregamento de galinhas para
sacrificar. São daqui, ó. Daqui?
E mas repar de certeza.
Garanto-lhe absoluta. É uma maravilha. E
da última vez que cá estive, eu levei
uma galinha para sacrificar. E a
galinha, o não, não me leva mal, mas a
galinha não estava em condições. Não
estava em condições. Foi o cabo dos
trabalhos para cortar o pescoço à
galinha. O Pipas teve de ir a casa
buscar a motoserra. Foi uma OSA,
perde-se aquele timing da morte e a
celebração deixa de fazer sentido. Deixa
de fazer. O vergonha. Foi a pior, o pior
ritual satânico em que já estive
envolvido. Péssimo, péssimo. É que é
tudo a contribuir. É o preconceito
social, é a galinha que não presta, é a
pessoa sente que não tem condições para
continuar a adorar Satanás. E é uma
pena.
E o o gosto do sangue, não me faça falar
sobre o gosto do sangue. Mau, mau sabia
mal, era espesso. Engasquei-me de tal
forma que se não fossem os meus
companheiros a darem-me umas palmadas
nas costas, eu tinha-me ficado ali. Oa,
tinha-me ficado ali. Kiko
[Aplausos]
pá, que é feito, pá. Ora, que é isto?
Uma barriga.
Pá, sabes como é que é? Um gajo casa se
começa, pá. Agora tenho dois putos, pá.
Ah, vale. É para um trabalheira, uma
trabalheira impressionante. Claro.
Tens sacrificado?
Então não tenho. Claro. Sempre, sempre a
sacrificar. E tu,
pá, agora sacrifico só duas a três vezes
por mês
só?
E pá, um chefe de família, pá, pouco
tempo, as fraldas, pá, isto muda um
gajo, pá. Muda um gajo. Um gajo agora
entra numa loja, no outro dia dei por
mim a comprar uma camisola, sabes? De
cor.
Se escuro,
não era preta,
era preta.
E a mensagem, não ofendia ninguém, pá.
Era só ligeiramente desagradável. Um
gajo fica molece,
é mais molinho, pá. Então, continuas a
sacrificar aonde?
E pá, na serra.
Na serra? É Quê?
Sim. Não é porê?
Não é bom, pá. Não é bom porque tão lá
um gajo tá ao lado, tão as prostitutas
com os clientes e pá e gera-se ali um
ambiente um bocado degradante e mórbido
para quem tá a tentar adorar Satã.
E os putos continuam a tirar ovos?
Continuam. Eu he de fazer queixa à
guarda daquela miudagem. Pá, é incrível.
Vá, diz-me que não estás a comprar
galinhas. Tava. E pá, não faças isso.
Esse gajo é um charlatão, pá. Ó
Charlatão, última vez que eu comprei
aqui uma galinha para sacrificar, sabes
onde é que foi parar?
Aonde?
À canja. Tristeza, pá. É que é uma
coisa, um gajo tá uma colherzinha de
canja e pode dizer: "Olha, esta é em tua
honra, mafarrico, mas não é a mesma
coisa.
Vamos embora, pá. Eu sou sítio muito
aporreiro, tem galinhas para certificar
que foram alimentadas já de propósito
para isso.
É pá, espetacular.
Espensac
mas agora o que é que eu faço ao
carregamento de galinhas para sacrificar
que tenho lá dentro?
Se quiser eu fico com uma. Não estava a
pensar sacrificar,
mas eu fiz uma promessa a Santo António
não se realizou. Maneiras que assim como
assim experimento o Belbu. Portanto, tem
meio uma não, duas duas galinhas para
sacrificar.
Vou já buscar, minha senhora. Até já.
Olha, e 1 kg de salchichas.
Salichas. Muito bem.
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
Interrompemos a programação para
atualizar as informações referentes aos
confrontos entre claques ocorridos esta
tarde logo após o desfecho do derby
lisboeta. No.