Ah, entretanto, esta semana também
fizeram um simulacro de terremoto, não
é? Sismo e também terremoto. Acho que
fizeram logo dos dois que é para não
haver dúvidas.
Sismo e terremoto. Mete tudo.
E então h foi isso. Fizeram são assim um
simulacro. [risadas] Fizeram um
simulacro e atrapalharam o trânsito e
tal e acho que foi muito giro. Eh, nós
tivemos achamos que sim, senhor, um
simulacro para ver como é que as pessoas
se iam de comportar. em momentos de
terremoto é importante, mas temos outras
ideias para simulacros e é isso que
vamos apresentar agora. Lista com factos
que [música] você desconhece,
mas que nós vamos transmitir a você em
forma de lista, [música] itens
numerados,
tudo certinho, bem organizado [música]
para facilitar a consulta
de você.
Correntar. Onde é que tá a correntear? V
correntar. É ali. Vamos aplicar todos os
procedimentos que se devem aplicar numa
corrente de ar.
Corrente de ar.
Corente de [risadas] corente de
Onde é que está a corrente de? Aqui está
ela. Ah,
vítima de corrente de ar. Como é que se
sente? Muito melhor. Já me estava a vir
aqui um fresquinho às costas. Ah, ok.
Nestas situações de corrente de ar, o
que há a fazer é fechar a janela ou
fechar a porta ou fechar a janela e a
porta. Recapitulando. Fechar
desenvolvimento económico do país.
Onde é que desenvolvimento económico?
Parece que desenvolvimento económico do
país. Mas aonde
vamos aplicar todos os procedimentos
[risadas] que se devem aplicar no caso
improvável de haver desenvolvimento
económico no país.
Vamos.
Desenvolvimento económico no país.
Desenvolvimento económico do país.
Que é isto? Eh, portanto, isso é
dinheiro, não é? Serve para você pagar
as dívidas.
Não estou a perceber. Portanto, pega no
dinheiro, por exemplo, a casa. Você mora
numa casa,
hum,
vai ao banco e paga a prestação da casa.
Mas quem? Eu
as pessoas não estão sensibilizadas para
este tipo de situações que, apesar de
improváveis, podem mesmo acontecer.
Portanto, cabe-nos a nós prepará-las,
não é? Portanto, vai ao banco,
dá o dinheiro para pagar a prestação da
casa.
Isto é o quê?
A pagar mesmo.
Não fica a dizer nada. Quem?
Qualificação da seleção para o mundial.
A seleção qualificou-se para o mundial.
O que é que vamos fazer?
Vamos.
Se bem que eu sou contra este tipo de
simulacro, na medida em que acho que
devíamos apostar em cenários mais
realistas, por exemplo, um grande
terremoto em Lisboa, um tsunami na fonte
da telha ou o Godzill
e estar mesmo muito mal disposto. É que
isso é para este tipo de fantasias, não
contem comigo. Mas pronto, ordens são
ordens.
E África do Sul, aqui vamos nós.
Portugal qualificou-se para a fase final
do Mundial. Vamos ajudar as pessoas a
lidarem com esta situação. G. É assim.
Vamos ver. Curto
fjarchar.
Eu avisei.
Simulacro.
Simulacro. Oh, como é que vai acontecer
o simulacro logo aqui em Passo de Ar?
O simulacro. E agora? Não sei.
Só se aplicarmos todos os procedimentos
que é suposto aplicar em caso de
simulacro.
Olha, se calhar é isso.
Vamos então.
Simulacro.
Simulacro. É um simulacro.
Simulacro. Simulacro. Um simulacro.
Você está bem, amigo?
O que é que se passa?
Mal. Então não está aqui para a
simulação do simulacro.
Não, eu estou aqui só para o simulacro.
Grande bronca.
Então, mas mas simular o simulacro não é
fazer um simulacro.
completamente diferente.
Então, mas eu posso tentar, posso tentar
simular um simulac. Vejam lá.
For,
não, já exagerou.
Isso é simular a simulação de um
simulacro.
Ah, posso tentar outra coisa?
Força.
Isso é só cara de par.
[aplausos]
[aplausos]
Atenção, a simulação de o simulacro de
desenvolvimento económico é mesmo muito
útil, porque é daquelas coisas que a
pessoa pensa que só acontece aos outros,
mas de facto uma vez num milhão pode
acontecer connosco. A gente pensa: "Ah,
isso é para os noruegueses, a mim nunca
me vai acontecer". Mas pode, pode mesmo
pois
é mesmo complicado.
Mas eu acho que ainda ainda assim aquela
hipótese do Godzilla parece-me mais
provável.
Talvez, talvez mais provável.
Bom, e chega a parte do programa em que
nós vamos avançar com algum ânimo para o
Tomba momentos de relativa boa
disposição. Bem
desta vez. Estou, estou bem, estou bem.
Não, tudo bem. Eh, o, desta vez o Tumba
é sobre um programa que o o
Não disseste:
"Ah, pois não, desculpa, desculpa, não é
que fica cansado, sabes? Eh, o Tum sobre
um programa que deu na Sique e ninguém
se percebe porque é que acabou, que se
chamava O meu nome é Agatha, que era uma
frase que a Ágatha dizia muito em
concertos. Meu nome é Ágata, parem de me
chamar isso. Eh, eles reduziram só para
o meu nome é Agatha. Vejam. M.