[Aplausos]
Bom, e segundo as últimas informações
que temos, o inimigo tem tropas
estacionadas aqui, aqui,
aqui e aqui. Portanto, o plano é o
seguinte. Vocês entram aqui por trás e
ganham a guerra. Vamos ganhar, tá bom?
Meu, meu general,
diga, soldado Mireles.
Realmente
em relação a
quantos é que eles são?
Ora, eles são 30.000. Porque é que
pergunta?
Pois é, que se formos a ver,
pá, nós também somos muitos soldados
amarelos.
Somos só nós os três,
não? E eu tenho de sair às 5 que a minha
irmã faz anos hoje, meu general. A agora
três é pouco. Três é pouco. Agora é três
é o dobro de 1 e meio. Soldado Meireles,
não sei se está a par disto.
Isso é verdade, meu general, mas eles
são 30.000.
Segundo informações de que também
dispos, dois deles estão neste momento
de cama com gripe. Tá a perceber? É por
isso que vamos aproveitar agora. Mas eu
sou parvo ou quê?
Sim, mas eles são 29.998.
Eu já vos disse que eles são todos
anões.
Anões de espionagem, garante-nos, são
todos anões, zarolhos e manetas. O
inimigo tem grande concentração de
anões, zarolhos e manetas.
Anões de arolhos e manetas.
E três deles têm erpes labial. Isto só
para terem uma ideia da vantagem que nós
levamos.
Eh, meu general, mas temos outra dúvida
que é que tipo de armamento é que o
inimigo realmente dispõe? Ainda bem que
me faz essa pergunta para terem também
uma noção da vantagem que levamos nesse
capítulo. Eles dispõem unicamente de
canhões, algumas metralhadoras e três,
sublime três, mísseis.
Eh, nós só temos estes paus
só. E não estão afiados. Não,
não, realmente
tão, meu general. Meus amigos, eu fiz a
Segunda Guerra Mundial toda com este
pau. Este pau é arrancado das nospreiras
em flor. Isto é o pau mais letal que há
no PAR. Este pau, vocês largam este pau
no território inimigo. Este pau sozinho
mata 30 alemães.
Isso é verdade.
Este pau já foi três vezes a Tribunal de
Guerra.
Isso é verdade, meu general. Peço
pedimos desculpa, pedimos desculpa, meu
general. Tem, por acaso, não tem razão.
Tem razão, meu general. Tem razão. Uma
vergonha para o exército, pá.
São os soldados mais cobardolas que eu
uma vez vi na minha vida. Pá, o que é
que nós fizemos?
O que é que nós fizemos?
O que é que nós fizemos?
O que é que nós fizemos? O que é que nós
fizemos? O que é que nós fizemos? O que
é que nós fizemos? Que que nós fizemos?