Boa noite. Bem-vindos ao concurso em que
duas velhas competem entre si para ver
quem tem mais doenças.
A nossa primeira concorrente e campeã
durante as últimas seis semanas, dona
Alzira Fonseca.
Dona Alzira, como é que está? Não, não
oiço.
Aí está a dona Alzira já ao ataque com o
seu problema de sordez. Minha querida,
guarde os seus trunfos para mais tarde
que o concurso ainda não começou. O quê?
Hã?
A nossa segunda concorrente vem aí do
público, dona Hermelinda Fonseca. Você é
concorrente,
és tu, amor.
Aí está
a dona Linda Fonseca
que vai enfrentar a dona Azira. Ela vai
agora descer.
Ah, ali, ali está ela.
Incrível.
Aí está a Vener Melinda,
uma descida fantástica.
E aí vem, aí vem ela. Grande condição
física.
uma senhora nos com 60 anos a provar que
a
bomelinda
percebi-me agora que há aqui um problema
que é a senhora só repete a última
sílaba das palavras.
Sim. Não, mas isso é só das frases do
meu marido, não é, querido?
É isso mesmo, querida.
Querida.
Bom, muito bem. Sendo assim, não há não
há problema. Como é que se sente?
Mal.
É essa a ideia, minha querida. É essa a
ideia. Vamos então ao concurso. Atenção
ao cronómetro. 3 2 1. Eh, tenho bicos de
papagaio,
tenho diabetes,
sofro do reumático,
tenho osteoporose,
tenho problemas de estômago,
tenho eh
problemas de memória,
tenho o cida, tenho varizes, vejo mal,
não é ao perto, nem é longe, é ao meio.
Tenho umas picadas que me dão às vezes
nas costas que parece que se me
arrebentavam dois sacos de água quente
na pinha.
Passo também passo. Só tenho um pulmão.
Só tenho um fígado.
Tenho esta unha engravada.
Tenho uns calor sempre como tudo o que
seja carne vermelha que parece que fico
com afrontamentos ou o que é.
Faço, faço uma, uma alergia muito chata
aos laticínios.
Não posso dobrarem.
Também tenho esta unha gravada.
O meu vizinho de baixo já tem dito muita
vez que acorda de noite derivado da
minha expectulação.
Ah,
acabou o nosso tempo. Como é que se
sentiram? Mãe,
isto isto em casa é muito mais fácil.
Veja lá, só agora é que me lembrei que
tenho o canâncaro.
Eu quando estou a ver o programa em
casa, chego-me a lembrar de radiografias
que fiz em 1977.
Bom, vamos agora saber quem é a nossa
grande vencedora de hoje. Atenção ao
júri.
O Júri atribui a vitória à dona
Hermelinda e aproveita para informar a
dona Alzira que os sintomas que
apresenta indicam que vai sofrer uma
trombose nos próximos 3 segundos.
Não, uma trombose quem? Eu não. Isar. Eu
tenho uma saú de ferro. Uma trombos.
Não, não. Isso. Ah. Ah. E aí está. É a
revir a volta. Ainda a provar que afinal
é a ver que tem mais doenças e é a nossa
grande vencedora de hoje.
Não, não, não, não bate o pau. Ela tá a
fingir. Olha, mexeu-se. Tá a fingir a
velha está-se a fingir. Anda cá, anda
cá, anda cá.
Oh.