Bom, assim chegamos ao fim deste
programa. Não sem calma, calma, calma,
calma. Não sem antes
partilharmos convosco que é cada vez
mais difícil fazer o Zé Carlos,
salvo seja.
E porquê? Porque há muitos atores que
não querem participar no Zé Carlos e que
nos criam imensas dificuldadesandaloso
para fazermos este programa. Exato.
Nós vamos despedir-nos, mas antes do
programa acabar, mesmo no fim, vamos
deixar-vos com umas imagens que
testemunham precisamente isso. Aldade
eles fogem de nós,
chegam a fugir.
Bom, até para a semana. Fiquem então com
estas imagens e fiquem também bem.
Adeusinho. Beijinho.
Bem-vindos ao telejornal outra vez.
Boa noite, bem-vindos ao Telejornal. A
partir de hoje o rato vai cair, pessoal.
Posso
ação?
Posso?
Sim. Já se gravar.
Não vai, pá. Precisamos pôr. Mete aí.
Tens a
tens mais, tens mais envelope,
tens mais envelope.
Bora lá então. Muita depressa, vai.
Muita depressa.
Ação.
Boa noite. Bem-vindos ao telejornal. A
partir de hoje as notícias vão passar a
ser selecionadas.
Não confia em mim, pá. Não cai.
Confia em mim. O rato não cai. Pá,
quem é que disse que o tio Tonio sabia
de ratos?
E pá, percebes tanto, percebes tanto,
percebes tanto. Olha, agora ao menos
aprendeu. Não
tá meio abananç.
Quem é que marca presença do arena da
cite? Zé Carlos.
Quem é o mais gpefeiro do pedaço? Hã?
Zé Carlos. Quem é que percorre
quilómetros de fibra ótica até chegar ao
seu lar?
Zé Carlos,
qual é o valor do pi?
3,14.
Ah, pensei que fosse o Zé Carlos.
Animação.
Maniquismos à parte. Quem não gosta do
Zé Carlos é muito estúpido. Maniquismos
à parte. Quem não gosta do Zé Carlos é
muito estúpido.
Manios à parte. Quem não gosta do Zé
Carlos é muito estúpido. Mancismos à
parte. Quem não gosta do Zé Carlos é
muito estúpido.