[Música]
Boa noite. Interrompemos aqui a nossa
emissão para vos dar conta de uma
notícia de última hora. O mundo vai
acabar dentro de 10 minutos. A qualquer
momento, o presidente da República fará
uma declaração ao país enquanto
aguardamos. Deixo-vos com os conselhos
da proteção civil. Eh, não façam
rigorosamente nada, porque dentro de 10
minutos todos estaremos dizimados. Eh,
além disso, eh, a morte será
extremamente dolorosa. Haverá um
rebentamento progressivo eh inicialmente
das veias da zona eh, das pernas, que se
estenderá até à zona do estômago e
progressivamente aos membros superiores
e à cabeça e cujo crânio rebentará de
forma extremamente aparatosa. Eh, já a
seguir a a meteorologia. Muito obrigado.
Rapaz, está cada vez mais magro. Ah,
podera. Então, não leste na revista.
Is que separou da mulher na semana
passada.
[Música]
Tá macilento, cheio de olheira.
Parece que agora anda com aquela modelo.
Ah,
[Música]
estás-me lembrar aquele ator que entrava
naquele filme?
Ah, pois é, tens razão. Faz sim, senhor.
[Música]
Mãe, pai. Ya, boa. Olha, aconteceu-me
uma coisa. Fui apanhado pela bofia com
uma grama de coca.
O quê? Tu ouviste isto, Maria Armelinda?
Olha o que fizeste à tua mãe.
Calma. Hã, atenção, não sou traficante.
Hã, era para meu consumo, por Pois é, só
1 g 1 gr. Não te ensinamos já nesta casa
que grama é do masculino? É um grama de
coca que se diz um grama. Agora vai para
o teu quarto até aprenderes gramática.
[Música]
B.
[Música]
This mother is a bad.