Os alunos estão a protestar e, se tradicionalmente, os alunos protestavam, lançando impropérios,
hoje em dia está muito mais na moda a lançar ovos, perde-se um bocadinho em vernato, ganha-se
muito em colesterol.
Bom, nós temos, por isso mesmo, sugestões para a ministra da educação aproveitar todos
esses ovos com o que tem sido brindada e, assim, até poder dar aso a alguma atividade
que seja do seu agrado.
Senhora Ministra, presta atenção a esta lista de sugestões.
É que são os vós professores, vós são do sindicato, aos pinga, para se meninas atirar.
Então, não é assim que se atira, é assim.
É que é possível não acertarem o único ovo na ministra.
Falhou, falhou.
Portanto, Senhora Ministra, rodar um bocadinho, a pega, manter o braço esticado e, depois,
seguir bem a bola.
Muito bem.
Olha, vem lá aos miúdos.
Experimenta lá.
Muito bem, Senhora Ministra.
Muito bem.
Bem lá embaixo, Senhora Ministra.
Muito bom.
Muito bom.
Seguir bem o braço.
Agora o se mexe.
Muito bem.
Olha, olha.
Olha!
Aqui está Senhora Ministra.
Ah!
E, sobretudo, para mim, comi frango ao jantar, e agora, pensar que pode ser, né?
E, sobretudo, para mim, comi frango ao jantar, e agora, pensar que pode ser, né?
E, sobretudo, para mim, comi frango ao jantar, e agora, pensar que pode ser um destes, quer dizer?
Eu, eu aposto que a ministra vai pôr estes filhos em galinheiros privados, certezes.
Os galinheiros públicos estão, não estão mesmo no estado.
É muito difícil trabalhar com animais e mesmo com os pinteinhos.
Eu percebi que era sobre ti, é sério. Foi muito bem feito, foi muito bem feito.
Foi pensar para esvaziar que quando vocês iam fazer assim.
É realmente muito, muito bem antecipado.
Bom, mas se alguma coisa da qual não se pode acusar a ministra de educação, é de falta de trabalho.
Posso só dizer, Tiago?
Depende, depende.
Não é que é fundamental.
Para quem esta interrupção falta.
É fundamental.
Aquele momento está estudeiro.
Não.
Aquele momento em que a ministra estava...
Tirás de sânia, não tirás de sânia?
Não, não.
A ministra estava a furgar ovos na cabeça para hidratar o cabelo.
É de uma sensualidade, eu lixei.
Ou Javardo.
Não, não, não.
Eu fiquei na vida de ser sensual, sera Javardice.
Um 9 semanas e meio em um badalhoco.
Nunca mais vais conseguir comer um omelete sem pensar em mim.
É de facto uma perspectiva estupenda.
Bom?
