6 de outubro de 2009.
Grandes figuras do estado falam sobre
grandes temas e chegam a diminutas
conclusões.
Na reta final da campanha, os partidos
aguçam o apetite dos portugueses para
satisfazer a sua fome de votos.
[Música]
O nosso convidado de hoje é Pedro Passos
Coelho, o possível candidato à
liderança, quem sabe eventualmente do
PSD e Quissá, futuro primeiro-ministro,
porventura de Portugal.
[Música]
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato Fantasagos.
Olá,
boa noite. Boa noite. Bem-vindos ao gato
fodorentos miuça, os sufrágios. Estamos
a cinco dias, cinco dias das
autárquicas. E se o país mudar tanto com
as próximas eleições como mudou com as
últimas, receio que deixemos de
reconhecer o nosso Portugal. Desde o dia
27 de setembro o país está muito
diferente. Sócrates que falava muito,
calou-se. Cavaco, que não falava, falou
mais ou menos. Eh, Manuela Ferreira
Leite, que não fez comícios até às
eleições, agora faz aos 2 e tr por dia.
Paulo Portas, que andava todo fanfarrão.
Não, ele continua todo fanfarrão,
mas o resto mudou bastante. A única
coisa que não mudou foi a falta de
interesse que a política desperta nas
pessoas. Foi de facto uma excelente
ideia termos feito um programa sobre
política nesta altura. Mesmo assim e
correndo o risco de afastar ainda mais
pessoas, queremos dar a conhecer os
pensamentos mais profundos de grandes
dirigentes. Para isso, temos hoje
connosco José Diogo Quintela, o egrégio
sátiro, com o top cinco de grandes
ideias de figuras do estado.
Olá, Ricardo, boa noite. Hoje a figura
de estado é Almeida Santos. E a sua
grande ideia número um foi preferida
ontem em Alenquer. Almeida Santos disse
isto:
"Devo ser um bocado burro porque não
consigo descobrir para que é que nós
precisamos de dois submarinos. Eu espero
que essas más razões ajudem a que oiro
Sócrates e o ministro da defesa atual e
futuro concordem comigo em que
precisamos urgentemente de vender os
submarinos.
Ora, aqui está um pacifista. Até que,
enfim, ninguém nos quer atacar. Vamos
vender os submarinos. Se bem que o
submarino mal sai do stand, desvaloriza
logo 30%.
Mas ao menos provamos que somos uma
gente pacata que não faz mal a ninguém.
Precisamos urgentemente de vender os
submarinos e de comprar armas que sejam
úteis e necessárias para a defesa das
nossas águas marítimas.
Ma, então afinal queremos andar é à
bulha. Hum. Mas se é para defender as
nossas águas marítimas, como é que se
chamam aquelas armas que são mesmo boas
para defender as águas marítimas? Então
é tanque? Não, não, não é tanque. Já
helicó Não, também não sou helic Não,
não. Submarinos.
É isso. Submarinos.
Vamos à grande ideia número dois.
Agora o caso é este. O sul tem um
defeito. É o facto de precisar de pontes
para passar para o lado norte. Suponho
que é dinamitada uma ponte. Suponha.
Suponha.
Esta tese foi avançada na altura da
discussão sobre o novo aeroporto. Isso
dinamita uma ponte. Hum. Bom, se for a
ponte 25 de abril, o trânsito fica mais
ou menos na mesma.
De qualquer maneira, a última vez que
dinamitaram uma ponte foi em 1957
e foi o Alex Guinness no ponte, no
filme, aliás, a ponte sobre o rio Quai.
Hum. Mas se alguém dos filmes dos anos
50 nos quiser dinamitar a Ponte de Vila
Franca, por exemplo, o Almeida Santos
não se deixa comer. Não, não é bom saber
disso. E vamos à terceira grande ideia
de Almeida Santos.
Não sei se o facilitismo e o excesso de
publicidade do corpo feminino possam
matar o desejo sexual. E não sei se isto
não estará na base da explosão da
homossexualidade.
Então, espera, deixa lá ver se eu
percebo. Portanto, eu gosto de mulheres,
vejo bastantes corpos de mulheres a
exibirem partes que só têm as mulheres,
em boas poses de mulheres, a falar mesmo
como mulheres, fica-me a apedecer fazer
amor com homens.
Não, não é isso mesmo, Almeida Santos.
Não, não faz sentido. Compra Playboy
hoje, reboles com latagões amanhã.
E é isto, Ricardo. É isto.
É isto,
é isto. Como é um top cinco, faltam duas
ideias. Estás na terceira.
Não, não estou a perceber. Então, mas o
top cinco tem mesmo que ter cinco
ideias. É que eu eu pensava que se
chamava cinco, mas podia ter só três,
por exemplo, como no ténis, em que cada
sete acaba aos seis.
Sete, seis,
não é? Atenção, sete não quero, não é um
eu depois explico-te isto no no
intervalo se se puder ser. Pode ser.
Força.
Eh, obrigado Zé Diogo, muito obrigado
pelo por esse magnífico top cinco de
ideias.
A campanha autárquica está ao rubro e,
por acaso, não está, tá mortiça, tá
mortiça, tá tá chata e mortiça e chata.
E é por isso que temos connosco o
comentador de campanhas autárquicas que
estão mesmo chatas e mortiças e chatas,
que é Miguel Gois, o egrégio sátiro.
Miguel, que novidades tens sobre esta
soberba campanha autárquica?
Ricardo, a campanha tem o seu interesse
e a única coisa que é preciso é haver
alguém que olhe para ela com
perspicácia, com inteligência, com
capacidade para relacionar factos e faça
uma reportagem.
Sim, mas onde é que vamos arranjar uma
pessoa assim agora?
Não, eu eu estava a falar de mim.
Não, a sério, de quando é que a gente tá
de
Não, eu eu já fiz.
Ah, não. Ah, não. Acredito que não. Deve
ser muito Então, põe põe que eu tenho
muita curiosidade de ver o que é que o
que fizeste. Vamos ver. Vamos ver
qual é o grande tema desta campanha
autárquica. Não é a construção civil,
embora encha a barriga a muita gente.
Não é os transportes públicos, mas
também cheira refogado. Não é o problema
do trânsito, a não ser que seja o
trânsito intestinal. O grande tema
político desta campanha é a comida,
a paparoca, a papinha,
o comer, os morfes, o shop. Ah, porque o
PDM não, não encher o bandulho. Ah, se
calhar faz falta uma escola.
O que é que há aí que se come? A mais
recente proposta político ou
gastronómica foi feita por Elisa
Ferreira. é que no próximo inverno nós
façamos um grande programa em que nós
oferecemos ao país o prato que mais nos
celebra, o prato que nos deu nome e
dizemos: "Nós oferecemos as tripas de
graça. Venham aqui e venham-nos
visitar".
Esta foi apenas a última proposta a ser
cozinhada nesta campanha autárquica.
Outras foram postas na mesa e, embora
algumas estejam ainda em banho maria,
outras já estão muito apuradas. Vamos
ver uma das últimas a ser
eh eh a ser eh bom eh e fiquei sem
alusões culinárias com duplo
significado, obrigatórias para lá está
pimentar eh
se calhar já cansa.
Vamos ver outro caso.
João Seco Magalhães, candidato à Junta
de Maximinos em Braga, anda a fazer
campanha pelas ruas da freguesia,
distribuindo choriços com a sua
fotografia.
Neste pacote, o chouriço é a entidade
que não tem o cabelo branco.
O valor atribuído a um chouriço é menor
do que uma t-shirt
ou um boné. E por conseguinte esses
esses materiais até de origem de origem
estrangeira, enquanto que chouriço é
Madin Portugal. Tendo em conta que o
produto é Made in Portugal, é evidente
que a população recebe a ideia com muito
entusiasmo.
Eu acho uma ideia muito estúpida de
vida. Esta senhora não apreciou a ideia
porque é certamente um dos muitos vegans
que habitam em Maximino e que não
compactuam com chacina da campanha
autárquica nesta localidade minhota que
está para os porcos como o Natal está
para os perus. Aqui é tudo Miguel Gois
com uma reportagem apetitosa que deixa
um gostinho. Não vou parar com isto.
Torna-se cansativo.
Viste? Interessante.
É, vamos lá ver. É interessante, mas
esta campanha não tem em conta as
grandes questões políticas e além disso
também não tem em conta a roda dos
alimentos. Porque é do ponto de vista
nutritivo, é uma campanha muito
limitada. É só carne, carne, carne.
Eu pensava que tu gostavas de xixa. Eu
gosto de xixa. Eu gosto de xixa, mas
também gosto de um peixinho. Tu queres
um peixinho? Eu gostava de um peixinho.
Tens peixinho?
Se quiseres eu resto um bom peixinho.
Tens bom peixinho?
Tenho. Tenho isto. Vamos ver.
[Risadas]
Isto é a campanha do PS de Grândula.
Custódio bacalhau com todos.
Vês? Bacalhau com todo.
Sim.
Hã,
não é mau, mas bacalhau ainda por cima
com todos esta hora da noite acho que
não tens um peixinho, uma coisa mais
leve.
Ah, então e se for esta reivindicação de
campanha do PS de Mafra? Vê,
escolha os nossos produtos. O nosso
peixe é o melhor.
O nosso peixe é o melhor, né? Há aqui
um, há um uma certa basófia neste
cartaz.
Isso depende de quem está a dizer.
Ricardo,
tá bem, mas quem é que tá a dizer é um
pescador? É um
Hum. Não, é Belsbu.
Repara no candidato do PS.
Ou tem escarlatina em último grau, ou é
Santanás.
Ricardo, e quando o demónio te diz que o
peixe é bom, tu acreditas que o peixe é
bom.
Muito bem, Miguel. Obrigado. Eu espero
aqui por ti amanhã para passarmos em
revista os cartazes autárquicos que
falam de sobremesas e digestivos.
Entretanto, a notícia mais importante
dos telejornais de hoje passou mais ou
menos despercebida. É um momento de uma
gravidade impressionante e nós vamos
recuperá-lo aqui.
A centenária fachada dos armazéns Lã
Maria veio abaixo.
De repente senti que uma coisa estar a
estar não estará a perceber o que é que
se passa.
Não sei se recapitularam, desculpem, não
sei se perceberam, portanto, vamos fazer
uma pequena recapitulação. Caiu um
prédio e a única testemunha é Abdelá
Boasa,
claramente um muçulmano.
Finalmente, ontem, dia 5 de outubro de
2009, Portugal teve o seu 11 de setembro
de 2001.
É evidente que há diferenças, porque as
Torres Gémeas eram novas e boas.
E esta chafarica caiu no Porto tinha
tinha 100 anos e estava devoluta há 30.
E os aviões com que este alegado
islamita terá deitado abaixo do prédio
estão aqui. Eu
e o segundo
vamos a um curtíssimo intervalo e já
voltamos para a segunda parte. Até já.
Olá, mais uma vez bem-vindos à segunda
parte do Gato Fedorentos Miuça, os
Sufrágios. O nosso convidado desta noite
já foi líder da JSD, mas agora quer ir
para a piscina dos grandes.
É o Dr. Pedro Passos Coelho.
Senor do Tor, muito boa noite. Antes de
mais, muito obrigado por ter vindo.
Ora essa. hh o senhor antes das eleições
mas não não vamos tomar banho depois não
não não não vamos não. Aquilo da piscina
dos grandes era só uma figura de
Sim, estritamente metafórica. Não há
nada. Vamos isso.
Eh, o senhor antes das eleições disse
que Manuel Ferreira Leite devia pedir um
resultado útil para o país. O resultado
que ela obteve foi mais útil para o país
ou para si?
Bem, como diz, esse resultado que eu
pedi foi antes das eleições. Agora,
depois das eleições, o país já escolheu
e eu ficava-me mal estar aqui a comentar
se o resultado tinha sido útil ou não
útil, mas para mim foi mal. Para mim foi
mal também. E sabe que eu tenho uma
costela transmontana
e lá em cima quando perdemos, perdemos
todos e, portanto, foi mal para toda a
gente. Eh, eu preferia que o PSD tivesse
ganho e que a Dra. Manuel Ferrel tivesse
ganha,
eh,
teria sido mais útil para toda a gente
no PSD.
Muito bem. E eu registo que consegue
dizer isso com uma cara eh muito séria e
sem se rir.
Mas mas se quiser eu posso rir um
bocadinho,
mas continuarei a falar a sério.
Eu acredito.
O senor Tor está no PSD desde os 14
anos.
É verdade.
Espera chegar à liderança através de
eleições ou quer tomar o partido por uso
campeão? Eu
não sei, não sei, não sei se não seria
melhor pedir um parecer jurídico ao
professor Rebel de Sousa.
Eu acho que era só o uso o uso capião é
capaz de não chegar.
Vários, ele tem vários pareceres por
vários preços e, portanto,
eu poderei sempre comprar um, não é?
Fico mais confortável, apesar de tudo.
É pedir o menu e ele dar-lhe já o o
leque que tem. Eh, o seor este ano isto,
enfim, nós costumamos fazer provocações
aos nossos convidados, mas eu tenho
mesmo que lhe fazer um elogio que é este
ano o senor Tor já teve um resultado
melhor do que da Dra. Manuela Ferreira
Leite, refiro-me ao concurso Sexy
Platina do jornal Correio da Manhã, em
que se é verdade que ficou também em
segundo atrás do engenheiro Sócrates,
ainda assim ficou muito próximo dele,
muito mais próximo.
Olha, eu não sei o quão próximo fiquei,
mas ficaria mais desconfortável se o
resultado tivesse sido às avessas. Quer
dizer, se eu tivesse perdido com o do
com o engenheiro Sócrates para
primeiro-ministro ou a Dra. Manuel
Ferreira leit tivesse ganho o concurso
do sexy platina. Eu acho que a coisa era
um bocadinho mais eh mais embaraçosa.
Apesar de tudo, o mundo está mais
consertado desta maneira.
Está assim assim está bem e assim eu
sempre posso passar ter aquele estímulo
de passar de segundo para primeiro
lugar.
Com certeza
ainda tenho esse estímulo.
Com certeza. Eu devo dizer que telefonei
e a votar em si, senhor. Eu
eu bem me queria parecer que havia umas
razões especiais para a votação ter sido
justamente. O senhor ficou com receio
quando, acho que foi no passado domingo,
o professor Marcelo Rebel de Sousa disse
que ponderava vir a ponderar se
ponderaria
candidatar-se à presidência do PSD.
Deixo-me ponderar também.
H,
são várias formas verbais de ponderar.
É, é verdade. E e o professor Marcelo
sabe conjugá-las todas,
todas.
Mas
ponderando bem, eu acho que não há
nenhuma razão para recear o professor
Rebel de Sousa. Acho que o professor
Rebel de Sousa é um é um bom contributo
para a vida interna do PSD e se ele for
um candidato ao PSD vai ser um excelente
candidato, de certeza. Não, não há
cresciar.
Muito bem. Eh, se o senor chegar a líder
do PSD, eu queria perguntar-lhe se já
sabe quem são aqueles militantes que que
na hora em que as coisas, enfim, se
correm mal, aqueles militantes com quem
o seor pode contar para para começarem a
espetar-lhe as facas nas costas.
Há muito talento nos militantes do PSD
para esse tipo de
Não, mas e o PSD que eu conheço não é um
PSD facadas nas costas. Eh,
que PSD é esse, eu
como disse, eu sou eu sou do PSD há uma
série de anos, não é? Eh, e o PSD já
teve altos e baixo na maior parte da sua
história. Não foi um partido de facadas,
antes, pelo contrário. E, e deixe-me
também dizer-lhe, já agora, eh, eu
sempre disse o que o que penso dentro do
PSD, nunca tive receio, nunca me senti
asfixiado dentro do PSD. falei sempre à
vontade. Eh, e não há nenhuma razão se
um dia for presidente do PSD para que
alguém se sinta menos à vontade para
discordar frontalmente mim. Não é
preciso facadas.
Muito bem. Eh, durante muito tempo, já
disse isso, o senor do TOR foi
presidente da JSD. Eh, e por isso talvez
esteja na posição de me explicar o que
aconteceu na noite eleitoral. Eh, o PSD
perdeu as eleições e ainda assim a JSD
estava a festejar muitíssimo. O que é
que aqueles jovens estavam a festejar,
senor? A hipótese, a hipótese que eu
ponho é que eles tenham andado a trocar
substâncias com os jovens do bloco.
Nunca se sabe, não é? Nunca sabe. Eu já
já deixei já há muitos anos, há mais de
15 e e se calhar agora trocam-se por lá
substâncias, não sei. Mas e sabe, eu
acho que o o no PSD já todos há muito
tempo andamos com vontade de festejar.
Eh, e portanto é natural que as pessoas
hh quisessem festejar um pouco mais, mas
eu confesso também achei um bocado
exitivo, também não percebi muito bem.
Eh, ainda a propósito da sua eventual
eleição, senutor, o dinheiro que o
senoutor tem neste momento no banco, eh,
quantos votos é que conseguiria comprar
na?
Eh, olhe na parte na parte da
brincadeira, eh porque estes assuntos
são sérios, mas
não conto comigo para a brincadeira,
não.
Então, então vim ao programa errado.
Caramba, tinha-me dito que sim. Eh, não
tem havido uma inflação muito grande de
militantes e, portanto, e a à cotação
dos militantes, eu eu não não teria
hipótese realmente me candidatar. Eh,
mas eh mas deixe-me responder à parte
séria da pergunta. eh se há razão de
escândalo na vida dos partidos e não só,
é o facto de ver batota a mais no país
também, não é só nos partidos, é nos nos
partidos, nas empresas, na nossa
sociedade em geral. Eh, e seria bom que
essa batota acabasse para que as pessoas
voltassem a ter alguma confiança eh nas
suas instituições, nos seus agentes
políticos ou não. E, portanto, essa é
das coisas que eu acho que era muito
importante que fosse alterada e alterada
a sério para depois não nos andarmos
sempre a queixar do divórcio que existe
entre os eleitos e e os eleitores e e o
divórcio dos partidos com a sociedade
civil.
Há um divórcio, quer dizer, não é
exatamente de eleitos e e nem de
eleitores, porque o seor não foi eleito,
até porque não fazia. As pessoas diziam,
não faz parte das listas, o que não é
exatamente verdade. Fazia parte da lista
negra do Exato.
Mas se for eleito líder do PSD, não
estando no parlamento, como é que se vai
sentir na pele de presidente do PSD,
sabendo que olha para a Assembleia da
República e constata que todas as
bancadas parlamentares estão contra si?
Olhe, se calhar nesse dia vou ter de
agradecer à Dra. Manuala Ferreira Leite
não me ter posto na lista do parlamento.
Quer assim, tem um ambiente melhor à sua
volta. mais saudável.
Claro, senoroutor, muito obrigado. Eu
queria só fazer-lhe uma última pergunta.
O seutor não teme ser visto como aquela
a versão política daqueles futebolistas
que são uma esperança enorme enquanto
são jovens e depois nunca acabam por se
impor em nenhum clube?
H,
usando uma imagem futebolística, eu
espero ficar bem em qualquer equipa em
que possa jogar dentro do PSD para que o
PSD possa ser assim uma espécie de
laranja mecânica.
Uhum. Agora sempre a derrotar toda a
gente, mas espero também ter algum
sentido de oportunidade e não prolongar
artificialmente a vida, saber desligar a
máquina quando estiver na altura e saber
sair para dar lugar a outros na equipa
que o PSD vier apresentar. Espero que
sim.
Senor, mais uma vez lhe agradeço por ter
vindo ao nosso programa. Se for eleito
presidente do PSD e mais tarde
primeiro-ministro, não se esqueça que eu
dava um grande secretário de Estado.
Muito obrigado.
É uma boa maneira de começar. Nós
voltamos amanhã com a candidata à
presidência da Câmara do Porto, Elisa
Ferreira, e vamos falar destes temas.
Obrigado.
[Música]
[Música]