Olhe,
desculpe, eh, uma questão. Este
cavalheiro possui um computador
portátil. Isto é permitido? A imenso,
mas realmente não é permitido o uso de
equipamento eletrónico a bordo.
Ah, bom.
Vai ter que desligar. Desligar.
Vai ter que ser.
Ah, bom.
Mais alguma coisa? Olha, já agora, e
isto
é permitido?
Isso é o quê?
Isto e vá lá. No geral é uma bomba.
E no particular?
No particular acaba por ser também uma
bomba.
Mas isso é eletrónico.
Eh, v lá ver. O maquinismo em si, em
termos de fios e coisa e tal é mecânico.
Agora este pequeno detonador é que é
eletrónico.
Ah, então não vai ser possível.
Não vai ser possível. Então venho de
casa com a bomba, com toda a boa vontade
para utilizar aqui. E só agora é que me
dizer que não vai ser possível.
Tento perceber a nossa posição, é que
tudo o que é equipamento eletrónico pode
interferir com os comandos e por isso
põe em perigo a vida dos passageiros e
pior do que isso da tripulação.
Ah, então nem pensar nisso. Então já cá
não está quem falou. Peço nesse caso,
peço desculpa, mas olha, tenho pena por
acaso. Tenho pena porque fazia muito
gosto em arrebentar com isto tudo.
Mas arruma-se. Pronto,
só se eu for chamar o piloto que ele
cursou engenharia mecânica. Ah,
já venho.
Então, onde é que está esse problema?
É esta marota.
Ah, aí está. Tá a ver? É tudo mecânico.
Logo por azar o tonador
é eletrónico.
É eletrónico.
Pois, mas repara, você não precisa de um
tonador eletrónico.
Não.
Eu com o meu relógio que é mecânico e
desligando este terminal, ligo aqui ao
relógio. Quando é que você quer utilizar
a bomba? Ah, não sei quando é que vão
passar os sumos e os kakuetas.
Daqui a 5 minutos. Então se calhar um
bocadinho depois disso que eu aproveito,
tomo um sumo de laranja, como um Kaket
ou dois, faço o meu xixi e depois então
rebento com isto tudo.
Pronto. Então nessa altura só tem a
fazer o seguinte. Este terminal vermelho
liga o aqui deste lado do relógio e
utiliza a bomba.
Bom serviço. Hã, mas isso resulta
então não resulta. Andei eu 5 anos no
técnico. Para quê?
Garanto-lhe que resulta.
Quero ver como resulta. Olha.
M.