Por falar em Gandins,
isto é uma ligação.
Por falar em Gandins, esta semana no
Parlamento da Madeira, é logo giro, não
é? Um deputado foi impedido de entrar e
agradeceu. Eu agradece. Refilou.
Refilou. Ele foi impedido de entrar.
Porquê? Porque tinha desfraaldado uma
bandeira nazi e comparado o PSD Madeira
e ao regime nazi. Nós temos
Não, mas porque é que foi pedido entrar
depois? Porque é que Porque é que Porque
é que foi? foi suspenso.
Ah, não, mas mas qual foi o motivo? O
motivo, portanto, ele desfraaldou uma
bandeira nazi e chamou nazis aos gajos
do PSD. Mas por que motivo é que foi
suspenso? Não, não percebo. Ah,
o que é o que é que ele fez para
deve ter feito qualquer coisa depois.
A seguir a seguir fez alguma coisa
errada.
Pois, se calhar fez alguma coisa errada
que eu não estou a ver,
não sei. Eu acho que vamos ver isto
nesta, nesta próxima, neste próximo
segmento onde temos reações dos
militantes do PSD Madeira
ou dos dirigentes
que militam também.
É verdade, Zé. Encontro-me aqui no
Funchal e tenho comigo dirigentes do PSD
Madeira, a quem vou perguntar desde já
como é que reagem às acusações de serem
nazis.
É tudo mentira.
Tudo mentira.
E quem diz isso devia ir passar 3 anos a
Corral das Freiras. Schitz.
Onde?
Corral das freiras.
Schit. O quê? Corral das freiras.
Svetit.
O quê? Não.
Bom, mas eh os senhores não podem negar
que estão com o uniforme nazi?
Come. Eu estou com o trasto típico da
Madeira. Agora é o uniforme nazi o
trasto típico da Madeira. Então os nazis
tinham a a suástica típica do Machê? Não
tinha,
mas se calhar tinha também a águia
típica de Câmara de Lobos, não?
Também tinha.
Mas isso é porque os nazis
copiaram
o nosso traj típico. E não é a primeira
vez que fascistas copiam o traj típico
de uma região portuguesa, porque os
fascistas italianos de Mussolini
vestiam-se de
minhotas
com as arrecadas fascistas
e com a filigrana fascista
e com a saia rodada fascista. de renda
fascista.
Eh, meus senhores, muito obrigado. Eh,
vamos agora ver um documento histórico
que foi revelado publicamente esta
semana.
Ohne jeweils
zusammenzubrechen,
denn ihr seid Fleisch
von unserem Fleisch und Blut von unserem
Blut. Und im euren jungen Gehirn brennt
dasselbe Geister und Herr
könnt nicht anders sein als mit uns
verbunden.
Und wenn die großen Kolonnen unserer
Bewegung heute
siegen durch Deutschland passieren, dann
weitlich ihr schließ euch den Kolonen an
und wir wissen
wir wollen ein keine glassen und Stände
mehr sehen und ihr dürft in euch schon
nicht groß werden lassen.
dieses Volk ein fried lieben und aber
auch tapfer und ihr müsst friedlich
sein.
Das kann nicht anders sein,
denn ihr seid Fleisch.
[aplausos]
Eu
[aplausos]
tenho, eu tenho uma pergunta a fazer que
é
coloca porque é que os dirigentes
madeirenses são asanos? É, não é?
Eu são madeirenses nazis assorianos.
Eu confesso que que me preparei para
fazer estes madeirenses da seguinte
maneira. Tentei ao máximo imitar a Maria
R a fazer de madeirense. Foi
e eu e eu tentei imitar o Ricardo a
fazer de Maria R.
Vai- se perdendo um bocadinho em cada
ambos muito longe. Eu tenho eu tenho
pena de não se ter dito nos sketches que
a partir da próxima semana no Parlamento
da Madeira lá à porta vão estar
porteiros de discoteca em pedir a
entrada de certos deputados.
Lá eu só acho
mas há consumo mínimo? Ah, consumindo.
Só entra quem tem o cartão.
Anteriormente anterior
anterior a entrar tem que ter vida um
consumo mínimo.
Ex. Tem que ter o cartão da casa que é o
cartão do PSD. Agora eu pergunto, eu eu
tenho uma questão a perguntar que é que
é a seguinte, é pá, se proíbem se
proíbem um deputado de entrar no
parlamento,
só por mostrar só por mostrar, não, por
mostrar para Ferná e Nazi o que é que
eles vão começar a pensar, espera, se eu
levar uma suásticazinha
não me deixam entrar e eu não tenho que
trabalhar. Isto em Portugal é
gravíssimo. Garanto que para a semana na
Assembleia da República vai tudo começar
a a a aparecer farda da SS,
quando houver jogos do Benfica, tudo a
levar bandeiras de nazis para o
parlamento.
Apetece-me um fim de semana prolongado.
Espera que eu vou levar o meu crachá das
SS.
Lá está. [aplausos]
[aplausos]
[aplausos]