13 de outubro de 2009,
José Sócrates apela ao diálogo. Oposição
diz que ele quer é conversa.
[Música]
No PSD, militantes esquecem as
diferenças e unem-se todos finalmente em
torno de um objetivo comum, derrubar
Manuela Ferreira Leite.
O nosso convidado de hoje é Nuno Melo,
um homem que não é psiquiatra, mas que
fez todos os possíveis para que Vítor
Constâncio regulasse bem.
[Música]
Notícias.
Comentários. Um genérico com coisas a
andar à roda. Gato fedorento esmiusa os
sufrágios.
[Música]
[Música]
Olá, boa noite. Bem-vindos a mais um
Gato Fedorentos Miuça, os sufrágios.
Ontem, José Sócrates foi indigitado
primeiro-ministro por Cavaco Silva e à
saída era um homem novo. Nós não podemos
apresentar estas imagens ontem por causa
de uma avaria nas nossas máquinas de
edição. Primeiro na Rodri Ren e depois
na Micrena Megaclip.
São coisas técnicas nossas, mas hoje
temos as imagens para mostrar. Quero que
se entenda este gesto como um gesto de
aproximação e um gesto de diálogo, mas
quero assegurar-vos que a minha vontade
é de estabelecer um quadro de diálogo
político e ao anuncio noite das
eleições, o que procurei foi que todos
percebessem que a minha vontade é a
vontade de compromisso, a vontade de
diálogo, a vontade de quem estenda a
mão. Ninguém parte para o diálogo e para
o compromisso com a ideia de definir à
partida quais os seus limites. Os
portugueses têm consciência que é
preciso um governo, um governo para 4
anos, um governo que não teve maioria
absoluta e por isso precisa de dialogar.
Não parte para esse diálogo, como digo,
com preconceitos ou com a intenção de
apenas ensenar o diálogo. Parte com a
vontade de estabelecer um diálogo
político com todos os partidos. E como
digo, eh, não se parte para esse
diálogo, condições.
Eu quero que o clima político seja um
clima político de diálogo e ninguém
contribui para o diálogo, pondo desde já
e à partida eh ou tendo atitudes
preconceituosas relativamente ao
diálogo. Certo.
Como viram, José Sócrates repetiu 11
vezes a palavra diálogo e falou uma vez
em dialogar. Qual é o problema? O
problema é que fez tudo isso num longo
monólogo de 7 minutos. Já lhe ensinaram
a palavra diálogo, mas ele ainda não
sabe o que é que significa. É como como
os miúdos quando têm um relógio novo,
sempre a mostrar o relógio, mas não sabe
ver as horas ainda.
Em todo caso, o objetivo é claríssimo,
dialogar bastante para formar um governo
que dialoga e que através do diálogo se
torna mais sensível aos problemas das
pessoas e consegue conquistá-las a ponto
de obter novamente uma maioria absoluta
e poder deixar de dialogar outra vez.
can.
Ora não dialoga, ora dialoga, mas sem
falar com ninguém. O nosso
primeiro-ministro tem duas
personalidades. Infelizmente nenhuma
delas é particularmente agradável. É no
fundo um homem de duas caras, uma mal
disposta e a outra a fingir que não está
mal disposta,
mas vê-se que está.
Bom, então vou esperar que vocês saiam
da frente para me poder dirigir às
pessoas.
os repórters fotográficos que estão
se baixaremia de falar às pessoas. Tá
bem.
Se não se importa, eu gostaria de falar
às pessoas.
Estas são imagens do discurso de
vitória, certamente se lembram, de José
Sócrates nas últimas legislativas. A
expressão a reter aqui é: "Saiam da
frente que eu quero falar às pessoas".
Portanto, andam ali uns seres
infraumanos
chamados
jornalistas, acho eu, a impedir que o
primeiro-ministro fale com as pessoas
que são mesmo pessoas.
Agora vejam o discurso de derrota nas
autárquicas deste domingo.
Senhores eh jornalistas,
gostaria no final de esta noite
eleitoral de vos fazer uma declaração.
Senhores jornalistas,
não só já são pessoas,
como são senhores
das legislativas às autárquicas, os
jornalistas passaram de não pessoas a
senhores.
É a teoria da evolução de Darwin, mas em
vez de durar milhões de anos, dura 15
dias.
É estranho. Mesmo admitindo que é mais
fácil passar de macaco para jornalista
do que de macaco para pessoa. Acho
demasiado rápido. Vamos ver agora. Vamos
ver outro discurso de vitória. Este nas
legislativas de 2005
António Costa, Jaime Gama e Did Estrela
Santos falar às pessoas.
E agora José Santos a pedir aos muitos
repórteres fotográficos que o deixem
falar às pessoas.
Meus caros,
se não se importa, eu gostaria de me
dierir às pessoas que aqui estão.
É uma situação de
gostaria de me dirigir às pessoas que
aqui estão, se não se importam. É
incrível. Ganhou. Voltamos aos vermes
que o impedem de ver lá para trás as
pessoas.
E agora o discurso de derrota nas
autárquicas de 2005
e da sua governação pelo que aconteceu
nestas eleições autárquicas. Senhores
jornalistas, gostaria de vos fazer uma
breve declaração.
Senhores jornalistas, outra vez quando
ganha e pá, saiam da frente que eu quero
ver as pessoas.
Quando perde. Então como é que estão os
senhores jornalistas?
[Risadas]
José Sócrates, um homem que tem ma
ganhar.
Ou então são, atenção, podem ser os
jornais que quando Sócrates perde mandam
para a conferência de imprensa
jornalistas de política, os tais
senhores jornalistas e quando Sócrates
ganha mandam jornalistas de Neandertal
tirar fotografia.
Pode ser isso.
Pode ser isso, de facto. Mas há outras
maneiras bem mais espetaculares de
reagir a uma derrota eleitoral para
enumerar algumas delas. Temos em estúdio
Tiago Dores, o Alegre Pierro.
Tiago, que formas de reagir a uma
derrota é que tu conheces? Ricardo? O
lado mais belo de um político conhece na
derrota. Por exemplo, Sócrates fica mais
educado quando perde e Elisa Ferreira
fica mais mística. Repara.
Eu hoje, apesar desta derrota, sinto-me
muito, muito vitoriosa.
É uma reação muito feminina. Não são os
números que interessam, é a forma como
sentes os números. O Rui Rio ganhou com
maioria absoluta, mas estava todo lixado
lá por dentro. Elisa Ferreira não.
Apesar da derrota, sente-se muito, muito
vitoriosa. No fundo, como a Floribela,
não tenho nada, mas tenho tudo, tudo.
Tiago, a mim acontece-me muitas vezes,
não sei se te acontece também, estar
cheio de fome, mas sentir-me muito,
muito cheio.
Sem dúvida. Sem dúvida.
Mas não são só as senhoras. Os homens
também podem ser sensíveis, sobretudo
quando se trata dessa entidade tão
subjetiva e vaga como são os números.
Em Beja, a CDU subiu em número de votos
e percentagem e no entanto e no entanto
subiu perdendo
a CDU teve mais votos.
A CDU subiu. Se não fosse haver um
adversário, a CDU tinha ganho.
Mas de facto, a CDU perdeu.
São três coisas boas e apenas uma má. O
que é que dizem os números?
Realmente,
queres olhar só para a má quando tens
três boas?
Só por sectarismo. Claro. Vamos ao
terceiro exemplo. Ninguém
tenha dúvidas que esta candidatura,
que este movimento ganhou. Esta
candidatura ganhou não ganhando as
eleições.
Esta candidatura ganhou perdendo as
eleições.
Ricardo, não há nada mais bonito em
democracia do que ganhar não ganhando.
Coitados daqueles que têm de ganhar
ganhando quando podem ter a humildade
democrática de obter uma vitória sem ser
ganhando. Para que ser garganeiro e
ganhar ganhando?
Se podes muito bem ganhar não ganhando,
permitindo que o teu adversário perca
não perdendo.
É com esta questão que te deixo não te
deixando. Muito bem, Tiago. Muito, muito
obrigado. Eu estou elucado, não estando
em Entretanto, decorre neste momento uma
reunião na sede do PSD para analisar os
resultados eleitorais do último domingo.
O ambiente é tenso, uma vez que há
inúmeros pretendentes à liderança do
partido. Em direto da sede do PSD está
Miguel Gois, o Alegre Pierrot. Miguel,
aí no PSD já está tudo aparado?
Não, Ricardo, a vida partidária não pode
ser descrita nesses termos primários. Há
uma tramitação do regulamento interno do
partido que é seguida. Hoje esteve
reunida a comissão permanente.
E o que é que fez a comissão permanente?
A comissão permanente mandou reunir a
comissão política. E qual é a função da
comissão política?
A comissão política pede ao presidente
da mesa do Congresso que convoque o
Conselho Nacional.
E o Conselho Nacional o que é que faz?
O Conselho Nacional marca a data do
Congresso.
E no Congresso o que é que acontece?
Aí desata tudo à porrada.
Tu não percebes nada de política. Pois
não, Ricardo. Todos estes preparativos
se destinam a definir as regras segundo
as quais se vai processar a porrada
propriamente dita.
Podes adiantar-nos algumas dessas
regras, Miguel?
Eh, posso, Ricardo, uma das regras que
saiu daqui hoje à noite é a partir de
agora ninguém fala sobre o BPN, ao
contrário do que tem acontecido nos
últimos meses, Ricardo, eh, toda a gente
sabe que os militantes do PSD estão para
o BPN, como os cidadãos estão para a
droga. Toda a gente conhece alguém que
está ou esteve metido nisso.
Sim. E e quais são nesta altura as
intenções de Manuel Ferreira Leite?
Miguel, fica, demite-se, como é que é?
Acima de tudo, Manuela Ferreira Leite
quer que Pedro Passos Coelho e Luís
Filipe Menezes parem de dizer mal dela e
que Marcelo Rebel de Sousa pare de dizer
bem dela.
Espera, a Manuela Ferrete não gosta que
Marcelo diga bem dela. É isso, Ricardo.
Marcelo Rebel de Sousa numa cena de
porrada é aquele tipo que está a dizer e
pá não deem socos desses que isso aleij
pá não não não porque é que não dão, por
exemplo, mais pontapés destes que que
não magam tanto? Hã? Ah, olha, caiu. E
pá, quem é que deitou a senhora ao chão,
pá? E pá, coitada da senhora. Olha,
olha, se calhar agora vou ter que ser eu
a mandar nisto tudo. Eh, pá, que chate
pá, não me convinha nada, pá. Não, pá,
mas tem que ser, pá.
E é tudo daqui, Ricardo.
Muito bem, Miguel. Obrigadíssimo. Nós
nós vamos agora passar, infelizmente,
para um assunto menos alegre. Como toda
a gente sabe, o candidato do PS à Junta
de Freguesia de Hermelo continua fugido
à justiça. Neste momento, as autoridades
ponderam a colocar cartazes com a
fotografia do criminoso para acelerar a
sua captura. Aqui fica uma sugestão
nossa. Não é preciso um cartaz novo.
Este é o cartaz eleitoral do candidato
que está espalhado por toda a freguesia.
Basta fazer uma pequena alteração.
Reparem, aproveitar as letras de PS e
enunciar procura-se basta.
Sempre é uma maneira de dar utilidade ao
PS, não é todos os dias que se consegue.
Fica a ideia. Vamos agora fazer um
curtíssimo intervalo e já voltamos para
a segunda parte.
[Música]
Boa noite mais uma vez. Bem-vindos à
segunda parte do gato fodorentos miuça,
os sufrágios. O nosso convidado desta
noite é o Dr. Nuno Melo. Ele está a
fazer aquela espécie de Erasmus da
política que é ser deputado ao
Parlamento Europeu. Senhoras e senhores,
o Dr. Nuno Melo.
Dr. Nuno Melo, muito obrigado por ter
vindo. Agradeço-lhe. Eu que agradeço.
Eh, o senor doutor, qual é que considera
ter sido o seu melhor trabalho? A forma
como azucrinou Vítor Constâncio na
comissão de inquérito parlamentar ou a
forma como azucrinou e o presidente do
Eurojuste em Brochelas? O senhor revese
na designação Nuno Azucrina Socialistas
Mel?
Não, quer dizer, eu acho que na verdade
nós temos já 4 anos da Zucrinenso, do
engenheiro Sócrates um país inteiro, não
é? Eu limito-me para já a fazer-lhe a
fazer-lhe a oposição e ainda bem que
nota, eu acho que vou pôr a frase nos
cartões, como é que é? Nuno
as ucrinas socialistas mel. Muito bem.
Posso ter uma percentagem nisso,
pode ter uma percentagem tratar. Sabia,
eu sou uma pequena e média empresa,
preciso de incentivo.
Pois, pois. agora uma grande empresa, eu
diria, mas deu bons exemplos de como de
como se justifica que que alguns
socialistas sejam azucrinados, porque na
verdade ter um governador do Banco de
Portugal que desde 2002 pelo menos
percebia muita coisa que se passava no
BPN e apesar disso o Banco de Portugal
não agiu. Ou ter um presidente de um
eurojusto, como sabe ajuda nas
investigações criminais, articulando
diferentes países, mas que é evitado,
por uma circunstância da sua vida
pessoal, justifica bem que tenha sido
azucrinado. Ele cá tentou que eu não lhe
fizesse nada, fugiu para a Europa. lá
apanhei e fiz a pergunta, não teve
problema nenhum.
Ninguém consegue fugir a Nuno Melo.
Acho que é essa a moral desta históri.
Era que assim fosse era bom que assim
fosse eu sei não calhou, mas o senhor
agora vive em Estrasburgo.
Uhum.
Como militante do CDS, não sente muitas
vezes a tentação de dizer: "É pá,
estrangeiros vão para a sua terra. Ai
espera, eu é que estou na terra deles.
Pá, não porque eu sou um imigrante
legal, não é?
Uhum.
Eu sou um imigrante legal. E de resto
cumpri as cotas curtinhas, éramos só 22
deputados. conseguia ser eleito,
recorda-se que não não seria e e fui
eleito e ainda consegui ainda consegui
levar outro. E é bom que perceba que nós
não temos nada contra a imigração e
contra os imigrantes seguramente, desde
que se compram regras. E nós o que
dizemos é que os imigrantes são muito
bem-vindos a Portugal e mas devemos ser
rigorosos na entrada para podermos
acolhê-los bem e integrá-los, coisa que
muitas vezes não sucede. Há que dizem
que os imigrantes podem vir todos e
depois chegando não lhes dão outra coisa
que não seja o desemprego. O desemprego
de imigrantes cresceu muito, como sabe,
neste último ano, infelizmente. E
portanto eu sou um imigrante que
preenche a cota legal e que, enfim,
espero se daqui a 5 anos tiver que ser
reconduzido, também não tem mal.
Digo-lhes lhe desde já que não importe
nada. Eu costumo vê-lo, senor,
juntamente com o Dr. Paulo Portas em Eu
sigo sempre a sua carreira com muito
interesse e depois imagino.
Eu também a sua, devo dizer. Muito
obrigado. Obrigado. Eu costumo vê-lo em
nas feiras e nos mercados com o Dr. Pau
Port.
Isso faz-me faz-me confusão porque é
justamente nas feiras e mercados que
costumam estar ciganos e pessoas que
beneficiam do rendimento social de
inserção. Vão lá para para os controlar
para ver o que é que de que forma é que
eles estão a comprar. Sei lá, umas umas
calças da Abibas ou um
um telemóvel pançoanic, aqueles que
andam.
Você tá muito boa.
Não, só que
esa aí não sabe nós nós nós vemos lá
porque estão lá as outras pessoas todas,
não é?
E e eu vou-lhe contar uma história das
últimas eleições europeias. Isto era eu
candidato como sabe se pan sabe
acompanha ou que não acompanha quase
tudo,
mas ainda a minha carreira. mas estava
aqui na feira da Brendoa e um cidadão
cheio de notas na mão enfim, nós a
darmos o péfoleta para apelar ao voto,
como é normal, não é? E ele diz e só
recebo 800 € de rendimento mínimo e
enquanto não me aumentarem eu não voto.
Bom, e uma colega, enfim, uma senhora
jornalista ficou muito espantada à
frente, parou e perguntou-me: "Mas ele
disse 800 €?" "Foi, foi 800 €."
ela disse: "Bom, é que eu eu ganho pouco
mais de metade disso e pago impostos e
tem toda a razão." E depois, enfim, há
todos os outros casos de pessoas que
trabalharam uma vida inteira e ganham
também metade disso. E, portanto, nós
não somos também, lá está outra vez,
contra propriamente o rendimento mínimo
nos casos em que se justifica. Somos
contra o rendimento mínimo na maioria
dos casos em que não se justifica
pessoas que abusam dele. E por isso o
que pedimos é que sejam fiscalizadas
essa
e as outras pessoas que encontramos
nessas feiras também que trabalham
concordam connosco, como se viu no
resultado eleitoral. Essa história até a
mim me choca, senor. Uma uma jornalista
que já ganha mais de 400 € até mim.
É
incrível.
É uma privilegiada.
Senor, o meu banco no outro dia
enganou-se e e cobrou-me mais 2,5 por
uma taxa. Eh, tendo em conta a sua
experiência a fiscalizar gente da banca,
o senhor importa-se de ir comigo de mada
a gritar com o chefe do do balcão, se
faz favor.
Qual é que é o seu beco? Não posso dizer
se não de eu só digo se me pagarem mesmo
série.
Tá a ver como o segredo bancário é muito
importante. Tá a ver?
Tem que fazer essa pergunta ao Dr. Li.
Não, mas olhe se
se tivéssemos um Banco de Portugal que
funcionasse mesmo como deveria ser ou
pelo menos com um governador que fosse
competente, não me estava a fazer a
pergunta a mim, não é? Isso diz tudo.
Muito bem. Eh, senor, eu não sei se viu
o programa ontem. Eu eu tenho numa
consideração apar todo mais elevada do
que pessoa que vê o nosso programa. É o
que mesmo quando não vejo, eu vejo.
Estou ali um bocado mesmo os que que
mesmo perdendo ganham e mesmo não vendo
vendo. Pois
como Narciso Miranda. Muito bem.
Tal igual.
É que ontem esteve cá o presidente da
Assembleia da República, Dr. Jaime Gama
e disse que o senor era dos deputados
que mais abusava do Instituto da Defesa
da Honra da Bancada.
Pois. E eu sabe que eu noto um certo
sabor, Marialva nisto da defesa da
honra, só porque me parece ser o
equivalente em linguajar político de
queres andar à porrada, o que é isso?
Sor sente isso assim ou não?
Sei lá. Eu se eu se eu seasse aqui a a
dissertar sobre o seu sportinguismo,
como é que rege? É o sportinguismo. É
esse,
é esse exatamente o ponto. É esse
exatamente o ponto. E o Dr. Jaime Gama,
que foi um
um grande presidente da Assembleia da
República, deu-me quase sempre a
palavra, o que significa que a honra
estava mesmo prejudicada na bancada.
Sim,
mas ele ontem disse que vai esforçar-se
por cortar-lhe o PI mais vezes. Agora,
agora só se for para o Parlamento
Europeu.
Ele pode telefonar a amigos.
É, pronto. Tá bem, assim será. H, eu não
tenho dúvidas nenhumas relativamente aos
seus dotes como parlamentar. Eh, mas
devo dizer-lhe que o seu timing político
é absolutamente desastroso, porque o
senhor vai para Bruxelas e mesmo antes
do CDS ter tido um grande resultado nas
legislativas, o que faz e isso faz com
que o CDS possa influenciar a prática
governativa do PS.
O senor doutor não iria gostar imenso de
colaborar com os seus amigos
socialistas? Eu vejo os debates muitas
vezes e vejo que são unha com carne. Eh,
não gostava de colaborar com eles ou
preferes para não ver o que é que se vai
passar.
Se foses outra pessoa qualquer diria
aquilo que tu queres ser eu, não é? Mas
pode estar pode estar tranquilo porque
nós não vamosos fazer nenhuma espécie de
coligação com os socialistas. Quem votou
em nós sabe exatamente, sabe exatamente
ao que fomos e foi para que essas
coligações não acontecessem. Portanto,
eu fui para o Parlamento Europeu porque,
olhe, porque conseguimos também um bom
resultado nas eleições europeias e não
fui sozinho. Conseguimos elegir dois
deputados, o que, tendo em conta as
sondagens à época não foi nada mau.
Eu lembro-me na altura acompanhei a sua
declaração de vitória eh contra o seu
acompanha mesmo tudo.
Sim, exatamente. Acompanhei a sua
declaração de vitória contra os
as empresas de sondagens. Eh, e eu o que
lhe queria perguntar era, senutor,
quando é que o, eu, eu não sei se
reparou que o Pedro Santana Lopes também
se queixou das sondagens na nas últimas
autárquicas. Quando é que, senor, quando
é que o principal adversário do centro
direita deixou de ser o socialismo e
passou a ser o Rui Oliveira e Costa?
Bom, sabe, eu eu fui para uma eu fiz uma
campanha eleitoral em que me davam davam
ao CDS 2% de nas sondagens. A margem de
RR era três, nós com algum jeitinho
ainda ficávamos abaixo, ficávamos com
pontos negativos. Lembra-se is fejei,
essas sondagens,
não foi? Tá ver, mas depois mas depois a
coisa correu-lhe mal e se muito melhor.
Bom, e lá está, e quando nós temos
sondagens 2%, eu já me via mais ou menos
como o coveiro do CDS, não é muito
simpático, não é? E quando levamos com
sondagens de 2% e percebemos que afinal
temos oito e tal e que não elegimos
nenhum deputado, mas elegemos dois, nós
não somos propriamente adversários das
sondagens, mas é uma mais ou menos uma
luta pela decência, porque isso que
acontece é uma indecência. Não não não
porque influencia nos resultados e se
tivermos esse resultado, que não foi
mau, eh certamente teríamos melhor se as
sondagens fossem isentas. Desse ponto de
vista, reagir contra estas sondagens que
são marteladas, que são a pedido, eu
acho que é uma obrigação de quem de quem
se diga democrata e eu sou. E além disso
não gostei nada, já viu o que é um mês
inteiro a dizer em primeira pergunta do
dia, então sondagens 2% ou se vai
desaparecer no dia seguinte 3%, na
melhor das hipóteses 4, mas nenhuma
delas chegava não é bom.
Mas depois é uma surpresa tão agradável.
É muito agradável, é, mas podia ser
muito melhor. Eh, antes de de ter ido
para Estrasburgo, o setor aparecia
várias vezes na televisão, estava
envolvido em vários casos mediáticos.
Eh, sente que o Dr. Paulo Portas o pôs
em primeiro lugar da lista para o ir
para longe e não lhe roubar mais
protagonismo?
Não, não, não, não, não. Sabe, eu eu
acho que me convidou para ser
cabeçalista nas europeias, exatamente,
entre outras coisas, para que nas
legislativas a coisa também pudesse
correr bem. Porque se nas europeias o
resultado fosse mau, nas legislativas
porventura também poderia não ser muito
bom. E eu fui para o Parlamento Europeu
porque quis, não é? E porque o resultado
foi bom logo e e além disso, o CDS,
olha, diziam que o CDS era um partido de
um homem só, basicamente era Paulo
Portas e mais ninguém. Pelo juisto, já
há dois e acredito que daqui a 4 anos
vão ser muitos mais.
Senora, não mais, faço-lhe só mais uma
pergunta.
Eh, o senor do acha que o estado perde
mais dinheiro com as fraudes existentes
no rendimento mínimo garantido ou com
aqueles milhões de euros que os
portugueses mais abastados têm em
offshores? Professor, não acha que o CDS
também devia dizer qualquer coisa em
relação a esse rendimento máximo
garantido?
Sabe, eu passei, eu passei se meses a a
dizer muito sobre offshores e a
investigá-los e até a dá-los a conhecer
ao país nessa comissão de inquérito ao
BPN. recorda-se alguns nomes A1, A2, A3,
A4, um fundo que era o Excellence Assets
Fund, enfim, a Solcar, muitos offshores
para os quais foi muito dinheiro e não
devia ter ido, mas foi um deputado do
CDS, por sinal, que os revelou. Há
outros que dizem que resolvem o país, os
problemas do país, nacionalizando
empresas, mas depois são os primeiros a
entrar no capital quando elas são
privatizadas. Não sei se percebe a
diferença. Significa que há uns que
fazem e há outros que dizem assim umas
coisas. E eu passei muito tempo ou algum
da minha vida parlamentar exatamente a
combater quem utiliza offshores de forma
fraudulenta. É o que parece com algum
sucesso. Espero que agora na sede
judicial também isso tenha sequência e
tínhamos resultados equivalentes.
Eu não dei o meu tempo por perdido.
Muito bem, senoutor. Eu mais uma vez lhe
agradeço por ter vindo. Devo dizer-lhe
que estava à espera de um discurso,
enfim, mais conservador. Eu tinha
preparado uma interrupção constante que
baseava-se basicamente nisto.
Reacionário era uma tosse, uma tosse
especial que não cheguei a ter.
Muito obrigado pelo seu tempo, senor.
Nós voltamos amanhã à mesma hora com
Jorge Coelho e vamos falar destes temas.
Até amanhã.
[Música]
[Música]