[Música]
Boa noite, bem-vindos a mais uma edição
do concurso em que duas velhas competem
para ver qual das duas tem mais doenças.
A concorrente número um é a dona
Hermelinda Fonseca. Como está?
Estou muito mal.
É exatamente essa a ideia, minha
querida. E a concorrente número dois é a
dona Alzira Fonseca. Como está? Hã, não
oí está a concorrente número dois, a
dona Alzira Fonseca, a começar o ataque
com o seu problema da surdez. Atenção,
minha querida, guarde os seus triunfos
para mais daqui a pouco, porque ainda
não começamos a jogar. Agora sim, feitas
as apresentações, vamos dar início ao
concurso. 3 2 1, começa. Tenho bicos de
papagaio,
tenho diabetes,
tenho reumático,
tenho osteoporose,
sofro do estômago,
tenho eh
[Música]
problemas de memória,
faço retenção de líquidos. Tenho às
vezes umas picadas nas costas que parece
que se me arrebentam um saco de água
quente na espinha.
Tenho tenho varizes,
sofro dos intestinos.
Hoje de manhã doeu uma cabeça.
Só tenho um pulmão.
Só tenho um fígado.
Passo.
Não me posso dobrar.
Tenho falta de apetite.
Muitas vezes dão uns calores. Sempre
como que tudo o que seja carne vermelha
que parece que fico com afrontamentos.
Faça alergi aos laticínios. O meu
bichinho de baixo já me tem dito que
muitas vezes acorda com a minha
especturação.
Ah, e bom, chegamos ao fim do nosso
tempo. Então, minhas queridas, como é
que se sentem? Isto é muito difícil
aqui. Lá em casa é muito mais fácil. Só
agora é que eu me lembrei do cancaro. A
pessoa aqui tá nervosa. Eu lá em casa
chego-me a lembrar de radiografias que
fiz em 1956.
Bom, vamos então recorrer ao nosso
estimado júri para saber quem é a
vencedora do concurso em que duas velhas
competem para ver qual das duas tem mais
doenças. Jurri.
O Júri decidiu atribuir a vitória à dona
Hermelinda e aproveita para informar a
dona Alzira que os sintomas que
apresenta indicam que vai ter uma
trombose nos próximos 3 segundos.
Uma trombose? Quem é? Então, mas eu
tenho uma saúde fer. Ah! Ah!
Bom, e é o volto face. Sendo assim, a
dona Azira acaba de provar que é, de
facto, destas duas velhas a que tem mais
doenças e é a grande vencedora.
[Música]
Ela
tá a fingir. Ela tá viva. Olha, olha,
mexeu-se.
Ela tá ainda. Tá viva. Não estás? Podes
parar de fingir, velha gaiteira.
Para de fingir.
Tá-se a mexer.