[Música]
Boa noite. Cerca de um ano depois, o mar
voltou a invadir a terra. Um novo e
violento marmoto abalou desta vez a
costa portuguesa.
Vamos lá. Estava um dia aparentemente
calmo na praia da Fonte da Talha, quando
de súbito e sem que nada o fizesse
prever, a catástrofe aconteceu.
Cuidado, é um tsunami de informáticos.
Fujam, fujam,
[Música]
fujam. Às 3:30 da tarde, um
violentíssimo tsunami de informáticos
apanhou desprevenido um grupo de
veranientantes.
Como podemos ver nestas imagens captadas
por um vídeo amador, várias dezenas de
técnicos, alguns atingindo o 90 m de
altura, abordaram as pessoas que não
conseguiram fugir e começaram a
falar-lhes sobre informática.
São imagens impressionantes
que tiveram lugar esta tarde.
[Aplausos]
Hoje em dia já ninguém trabalha em MS
nós. Para que é que você há de trabalhar
em modo real se a máquina só lhe permite
aceder a 640 capas de memória? Em modo
protegido, você vai buscar 4 GB de
memória RAM mais a técnica de memória
virtual, que é uma técnica que permite
ao processador criar, simular memória
RAM num arquivo do disco rígido, que é o
chamado swap file.
Os níveis de enfado chegaram a atingir
valores da ordem dos 7.9 na escala de
ramalho ianas.
A diferença entre a memória RAM e a
memória ROM é que a memória RAM é uma
memória de trabalho e onde são onde são
armazenados todos os programas e
conteúdos que são usados pelo
utilizador. Trata-se, portanto, de uma
memória volátil, cujos conteúdos serão
perdidos assim que o computador for
desligado. Já a memória ROM é uma
memória que só permite leitura. Tá a
perceber? Portanto, é essa a diferença
entre a memória RAM e a memória ROM. É
essa a diferença.
E mais, repare que há questões, você
pode aceder as janelas que não tem
através de de de clicando em teclas
em teclas.
Viveram-se momentos dramáticos de chati
e alguns veranientes procuraram fugir,
tendo sido perseguidos por informáticos
em fúria que gritavam: "Mas como é que é
possível você ainda não ter uma
firewall?
Fui apanhado por um informático que
sabia Cobol.
Ele explicou-me que dentre todas as
linguagens de programação, Cobol é a
melhor na medida em que possui
excelentes capacidades de
autodocumentação, bons métodos de
manuseio de arquivos, excecional
modelagem de dados graças ao uso da
cláusula picture para especificações
detalhadas de campos.
Estou tão aborrecido.
Foi horrível.
Foi a pior tragédia que já assisti. E eu
estava no Algarve em 87, naquela
tempestade de revisores oficiais de
contas.
Que horror,
que seca. Hã?
Alguns veraniantes tentaram refugiar-se
no cimo de árvores, mas nem assim
escaparam a momentos de grande tédio.
Qual é o sistema operativo que tem na
sua máquina? Exato. É que os os
programas gerenciadores de dispositivos,
ou seja, as drivers, são importantes
como interface entre o utilizador e a
máquina,
dependendo das suas necessidades. Claro.
Exatamente. Precisa de uma coisa mais
tipo processador de texto ou folha de
cálculo
e também do espaço que precisa em disco,
da memória RAM, tudo isso.
Exato. Vha um bocadinho cá abaixo para
falarmos um bocadinho sobre a sua
máquina
e para vermos aqui como é que podemos
resolver essa questão,
saber as características da sua máquina.
Vais falar sobre a sua máquina?
Falarmos só um bocadinho sobre a sua
máquina.
เฮ
[Aplausos]
[Música]