[Música]
Nós, de facto, somos seres muito
evoluídos. O futuro é nosso. Mas, meu
comandante, haverá alguém mais evoluído
do que nós? Mesmo que noutro planeta?
Eu vou tirar isto a limpo.
TV meu. TV Meu. Existe alguém mais à
frente do que eu?
Meus, isto aqui no futuro é lindo. Nunca
mais quer voltar ao presente. Eu também
não.
Nem eu.
Mais de 120 canais com a melhor imagem
de sempre em todas as televisões de sua
casa e internet com 100 megas
garantidos. Adir fibra a partir de 49,90
por mês. Ligue já 16200. M.