Um tema que tem passado despercebido na
comunicação social
tem sido a crise financeira e nós
nós decidimos.
É tão raro falar-se nisso. É pá, olha,
ainda bem, olha, ainda v vais por aí.
Ainda bem. Mas há uma crise. O quê?
Há uma crise. Há uma crise, mas há e h e
há um problema que é quando se liga a
televisão,
quem é que se vê a falar sobre a crise
económica? Economistas.
Ora bem, eu sempre quis saber o que é
que outras profissões têm a dizer sobre
isto. Por exemplo, profissionais da
pecuária. Bem visto, bem visto.
E é agora vamos saber, vamos agora
acabar com o suspans
o que é que os profissionais da pecuária
têm a dizer sobre a crise financeira?
Maravilha. Tch tch tch tch tch tch tch.
Magazine económico. Tch tch tchã. Olá,
boa noite. Bem-vindos ao Magazine
Económico. Hoje para falar de como a
crise está a afetar o país real. Senhor
Aurélio, o senhor é do país real?
Sou sim, sou dali ao pé daquelas
árvores.
Ah, muito bem. E e como é que esta crise
os está a afetar?
U, a crise tá tá não tenho dado por
nada,
nada,
nada.
Portanto, o senhor Aurélio não tem
ações,
não. Eu o dinheiro que tenho está todo
ele investido, tanto em vacas, em vacas.
E a vaca é um bicho que não desvaloriza,
não é? A a vaca, mesmo em tempos de
crise, a vaca consegue conservar intacta
toda aquela sua baquice, a baquice da
vaca, ela consegue manter. Às vezes eu
oço ai os mercados capitais, tudo a
descer, eu vou a correr, vejo as vacas,
continuam a ser vacas. Ah, mas o e um
crash nas bolsas todas da Europa, um
crash, eu vou a correr, ponho a mão por
baixo, continua a ter seis tetas.
Portanto, não há nada que que apanhe as
minhas vacas. E no entanto a vaca não é
muito considerado como ativo no sistema
financeiro.
Pois não? Pois não. O que eu considero
erróneo
o quê? Como é que eu para você perceber?
É estúpido. Vá, é estúpido isso porque
porque bora lá ver. Para mim o principal
feito das ações é o seguinte. O é muito
raro um investidor conseguir encontrar
uma carteira de ações que esgu leite das
tetas. E isso para mim é logo o
suficiente para me desinteressar do
mercado de capitais. Já va casicha.
E, portanto, ah, não sei, estamos em
crise. Sim, mas eu bebo leitinho. Ui, a
crise agravou-se. E pá, vou para estar
com a vaca para o campo. Sempre espaiço.
E pá, a crise está pior do que nunca.
Mata a vaca. Tá a crise. Está sim
senhor. Mas eu estou a comer vivo com
batatas fritas. Qual saber da crise.
Pois, pois. Sim, senhor. Ó senhor
Aurélio, se me permite perguntar-lhe
isto. É impressão minha, eu há bocado no
telejornal viu a ser umas considerações
sobre o casalinho que foi encontrado no
Algar.
Sim, era eu. Era eu.
Mas um mas umas considerações um
bocadinho primárias. Era um bocadinho,
era um bocadinho porque eu sou uma
pessoa que sou sofisticado quando toca a
temas económicos e quando toca a temas
sociais. Sou uma besta. Não são
idiossincras da pessoa.
Engraçado. Engraçado. Posso fazer um
teste?
Podes.
Então eh imagina um casal de
homossexuais.
É pá, isto é uma vergonha. Isto devia
acabar.
Senhor, não, calma. Um casal de
homossexuais que invista em funds.
Ah, não. Isso parece-me uma solução
inteligente. Acho que sim. tanto a média
como a longo prazo, pode ser uma solução
boa para os
Muito bem. Obrigado. Boa noite. Tch tch
t ch tch tch tchã tch tchã.
Devia ou não devia haver mais
profissionais da da pecuária nos
jornais?
E mais e mais, Miguel,
eu gostava. Só para atrapalhar. É mesmo
só para atrapalhar. Muito contundente.
Acresentar, eu gostava de acrescentar
isto que realmente é muito importante,
que o meu testemunho, eu nunca vi
carteiras de ações a esguichar leite das
tetinhas, mas ouvi uma vez um fundo de
investimento a mugir.
Foi
um fundo de investimento que mogia
investarem por baixo.
Pois, se calhar é isso. Se calhar
bastava ir lá apertar por baixo e
esgicha leite.
Aposto que era do BCP. Não sei porque é
que eu disse isso.
Não, mas vais ter mas vais receber uma
carta. Vais receber uma passado um
centésimo segundo disseste, não sei o
que é que dis não porque eu já amei já
sabia que não devia
muito bem o céral o que é que tem o
profissional da pecuária muito tempo
livre não é porque entre e ter as
ovelinhas a pastar e relacionar-se com
elas e pensar em economia portanto
basicamente
sobra muito temp muito bem muito bem
muito bem M.