E sobre a questão das pescas, senhor
ministro, o que tensiona a fazer?
Vamos tentar, através de subsídios,
aumentar a nossa frota pesqueira, que
neste momento conta com 2300 barcos.
Isso é falso.
Falso. Como?
Sim, é falso. Toda a gente sabe que a
frota pesqueira portuguesa neste momento
não tem mais do que 1800 barcos.
Tem muito mais. Tem 2300.
Não tem nada. O senhor ministro não
conhece os números. São 1800 barcos.
São cerca de 2300. Desculpem. Desculpem.
Isto é uma tema. É. É.
Nesse caso, eu lembro os senhores
telespectadores que sendo esta uma tema
oficial aceite pelos dois, aquele que
tiver o palpite errado terá de se
sujeitar à penalização. Portanto, a tema
é a seguinte. O ministro Anselmo Barbosa
afirma que a frota pesqueira portuguesa
conta com cerca de 2300 barcos, enquanto
o líder da oposição, Dr. Vítor Barbosa,
afirma que são apenas 100.
Concordam com os termos da TEMA?
Concordo.
Concordo.
Nesse caso, vamos ouvir um especialista
neste assunto, o diretorgeral das
pescas, o Dr. José Barbosa, que está
connosco ao telefone. Boa noite.
Boa noite.
Diga-me uma coisa, para efeitos de tema,
de quantos barcos é composta a frota
pesqueira portuguesa?
Os últimos números indicam 2347
barcos.
Muito obrigado. Boa noite. Assim sendo,
parece que o ministro venceu a teima e o
Dr. Vítor Barbosa vai ter de se sujeitar
à punição. Sou um homem de palavra, tem
de ser.
Ai,
ai.
Eu chamo chamo agora as restantes
pessoas presentes no estúdio para
punirem o Dr. Vítor Barbosa, por favor.
Aí,
aí,
aí,
aí,
aí,
aí.
Que é para aprenderes a não teimarem.
Ai,
ai,
ai,
ai.
Encerrado que está este assunto, eu
peço-lhe que retome o seu lugar, por
favor. Sugiro então que passemos à
questão das finanças.
Em relação às finanças, o nosso objetivo
é reduzir o défic que nesta altura anda
pelos 2.4%.
Isso é uma aldrabice. O défic neste
momento é 2.1%.
Isso é uma tema?
Não.