Toda a gente diz que o gato futurente é imensa piada, imensa graça e saúde maior,
são bem imensos na BR e nós decidimos desafiar-los num jogo de futebol a ver quem é que são os
melhores ou não, somos nós, somos eles.
Quem somos nós?
FHM.
Eu vim para jogar a bola e olha, espero que a gente ganhe aqui aos gatos futurentes para já,
está aqui um serredor, não é?
É uma revista feita de promenores e esse tipo de promenores acabam de fazer uma revista muito forte
e um todo muito forte, eu penso que vamos fazer de facto uma revista muito boa, nós sabemos isso,
agora esperamos que vocês também consigam perceber isso.
Eu basicamente vou apitar para o início do jogo, a meio do jogo vou tentar que se unitrade,
a meio do jogo apita outra vez, vou apitar uma terceira vez toda e iniciar novamente e finalmente vou apitar no final.
Os gatos não jogam bem, FHM sempre dominou, tem uma tradição já no futebol muito grande
e nas revistas e vamos ganhar, somos dos melhores.
Não sou nada tenenciosa, nada, nada, nada.
O que estás aqui a fazer, a principal causa desta reunião masculina?
Acho que é só jogar a bola, só jogar a bola não é, há mais alguma coisa.
Foi se disseram?
Foi se disseram, acho que há mais alguma coisa.
Acho que sou uma ideia de marcar este jogo conosco e porque a revista está a começar,
os rapazes são feios de moral e agora jogam contra nós, vão sair daqui desfeitos.
Eu fui contra isto, fui contra isto, mas eles, ah e tal, vá lá, se que amigos meus gostam muito no esfero
e vão comprar a revista, enfim.
Fica muito macuado quando soube que não era para a capa, que éramos convidados,
pensei que era aquele, tenho um biquíni giríssimo e podíamos ter feito uma capa muito engraçada,
mas quem perde são eles, enfim.
Vamos para ganhar para mais, estou um bocado bem satisfeito com o resultado,
nós menos de 4, 1, 5, 1, para nós é uma derrota,
mas quando pode ser que a próxima corre a melhor.
Como é que é visto esta derrota pela direção da revista?
Já não sorte o lugar que eu sorte, acho que...
Você pensou que seria um projeto para a frente?
É, está a ganhar, não sei o que eu disse.
Eu posso dizer que Deus hoje não quis que ganhasse, porque foi Deus que não quis que ganhasse,
nós tínhamos tudo para ganhar, mas não ganhasse.
Ganhá-lo mesmo.
