Olá,
tenho hoje comigo o Dr. Lópes da Silva.
Boa noite.
Boa noite.
Espantoso.
Para quem não conhece, se é que ainda há
alguém, o Dr. Lopes da Silva é um
formidável linguista capaz de se
expressar na perfeição sobre qualquer
assunto, utilizando apenas as palavras
noite, boa, estupefacientes,
outubro, raspotin e claridade. Dr. Lopes
da Silva li na sua biografia que em 1973
descobriu que conseguia manter um
diálogo qualquer, socorrendo-se apenas
desta meia dúzia de palavras. Mas
diga-me, foi em 1973,
quando exatamente outubro? Lá está,
assombroso, como com apenas seis
palavras consegue manter uma conversa
interessantíssima.
Então, e diga-me uma coisa, doutor, quem
foi a primeira pessoa a detetar este seu
talento? A sua mãe, o seu pai, uma
professora da escola? Rasputine.
Rasputine, o famoso místico russo. Quem
diria? Quem diria? Doutor, permita-me
agora que faça uma pergunta mais
pessoal, até porque na comunicação
social se tem especulado muito sobre
este assunto. Prefere escuridão ou
claridade?
Claridade. Incrível, incrível, realmente
como este homem.
Ei, para aí, para. Ó Luís, corta aí. Eh,
levanta aí que o telefon da direção de
programas a dizer que isto está muito
fraquinho.
Muito fraquinho. Está só fraquinho.
Não, eles estão a ver lá de cima, tem
outra perspectiva. Dizem que tá mesmo
muito fraquinho. Ouviste? Levanta-te,
faz favor. Ajuda aqui a levar a
televisão, pá. Ó doutor,
estupfacientes.
Olá. Mas qual? Muito fraquinho. Tá bom,
tá bom. Vocês continuem, pá. Mais meia
horinha,
15 minutos. Vá.
Admirável, como com apenas uma palavra
este homem me salva ao programa. Doutor,
como é que com noite voa,
estupefacientes,
outubro, raspotine e claridade definiria
a problemática da paz no Médio Oriente?
Estupefacientes.
Vou aceitar. Já há tanto tempo que não
faço isto. Desde,
como é que se chama aquele mês? Depois
do setembro, outubro. Maravilhoso.
[Música]
[Música]