[Música]
Boa noite e estamos de volta para a
segunda parte do nosso sobre o aumento
do salário mínimo. Um pouco mais
serenos, espero. Senhores deputados,
alguém sabe em que ponto é que íamos
antes do intervalo?
Julgo que sim, julgo que sim. Julgo que
íamos justamente e neste ponto. Dra
senhor
balelas senhor.
Is são balelas. Eu até tenho aqui
escrito, até tinhas aqui escrito que
você é um palermo.
Por amor de Deus. O senhor é um demagogo
e sabe muito bem que é um demagogo. O
seu partido é só demagogo.
O seu partido, o seu partido ao pé do
seu partido também era menino. Pá,
por amor de Deus. Você
é um demagogo estás. Eu eu se calhar
apelava um bocadinho à à serenidade.
Magogo e aldrabão
a minha filha de qu
vocês tivessem no poder.
Por amor de Deus não traga não traga a
filha para aqui. Por amor de Deus.
A minha filha, a minha filha tem que
estar protegida de gajos como o senhor
exência. Eu até tenho aqui nos meus
apontamentos. Vossa excelência é um
palerma. Tá aqui escrito amor de Deus.
Se os senhores cortassem na defesa,
depois tinham margem de manobra para
aumentar o salário mínimo. Ó, o que é
que você disse? O que é que você disse?
Hã, nada, nada.
Não, não, não. Desculpa lá. Você disse
que eu ouvi que se eu cortar no
orçamento do Ministério da Defesa, tenho
mais margem de manobra para subir o
salário mínimo. Você disse,
você usou um argumento. Ele ele usou um
argumento.
Por acaso é verdade. Eu tava aqui e ouv
o senhor de facto usou um argumento. Eu
aproveitava, aliás, para apelar à à
serenidade.
Mas como é que quer que eu esteja sereno
se acabo de ser acusado de argumentação?
Por amor de Deus.
É que este debate nem sequer tem
condições para continuar. É que não sei,
é que estamos aqui numa fantuchada a
usar com base no uso da razão. Não pode
ser. É que estávamos aqui, nós estávamos
aqui numa troca saudável de insultos.
Você é um palerma. Sim, senhor. Eu sou
um grande palhaço e agora dou por mim
quê? Estou no meio de um de um debate
político com cabeça, troco e membros.
Você é um demagogo. Você é um demagogo.
Meu amigo, agora já é tarde para emendar
a mão. Já é tarde para emendar a mão.
Porque você usou ali um argumento, não
é? É que o quê? Daqui a pouco estamos
aqui, estamos a discutir questões que
realmente interessam ao povo português.
Admito, admito que estive infeliz nas
minhas declarações, mas se o seor
prestar atenção vai perceber que o meu
argumento baseava-se em pressupostos
falsos. Eu tenho essa atenuante. Sim,
sim, meu amigo. Mas há há ou não há um
encadeamento lógico no seu raciocínio
que fez a guiora há bocado?
Ai, eu já pedi desculpa por isso. Não,
não vale pena insistir.
É que nós começamos a usar argumentos.
Não, por uma razão qualquer ou por outra
razão. E quando demos por nós estamos o
quê? A prestar contas ao eleitorado e no
fim estamos o quê? Numa democracia a
sério. Não,
por amor de Deus, isso é um alarmismo
inaceitável. O seor sabe que isso não há
hipótese nenhuma de acontecer. Por amor
de Deus. Eu, desculpem interromper, eu
eu por um lado apelava um bocadinho à
serenidade. Por outro gostaria que
retomássemos algumas questões que me
parece terem ficado esquecidas, como por
exemplo a questão de do doutor e da da
hipocrisia nojenta do Dr. Abílio
Fonseca. E uma questão também que me
parece que ficou esquecida da eh
atividade profissional isenta de
impostos que é levada a cabo pela mãe do
Dr. Artur Fonseca. Pronto,
o Dr. é de magou.
A mãe de Vossa Excelência é uma rameira
todo o tamanho.
Por amor de Deus, é uma senhora parecida
com a minha mãe, mas não é a minha mãe.
A mãe de vossa excelência ataca na minha
rua.
Por amor de Deus, não diga. Eu vi na
internet um vídeo com o soutor que é uma
coisa assombrosa. Você vi que era a
atriz, era a mãe de vossa excelência.
Era uma senhora parecida com a minha
mãe, mas não era a minha mãe. Já disse
por amor de Deus. Insteagia menti.
Tá bem. Tá uma grande rameira.
Por amor de Deus.
Grande pega.