Toda a gente sabe que em 2009 José
Sócrates perdeu as eleições e Manuela
Ferreira Leite neste momento é a
primeira ministra.
Ela
tal como
som que eu não compreendo.
Bom, leiam os jornais, pessoal.
Bom, e ela até agora, portanto, até
dezembro, ela manteve mais ou menos a
média de quando era líder da oposição.
Duas gafes por semana.
Sim. Não é mau. Eh, vamos recordar o
momento em que ela tomou posse na
Assembleia da República e o seu
discurso, que foi um discurso
espetacular e que merece ser recordado.
Muito bom.
Vamos a isso.
Senhor presidente da Assembleia da
República, senhoras e senhores
deputados,
é para mim uma honra aceitar a
indigitação para primeira ministra.
É preciso cortar radicalmente com o
desastre que foi o último governo.
O governo do PSD parará de imediato com
esse processo ridículo de avaliação dos
professores.
Em vez da avaliação dos professores,
propomos isso sim, a aquilatação de
docentes.
Não faremos promessas vãs. Ao contrário
do engenheiro José Sócrates, não
apresentaremos propostas irrealistas
como a da criação de 150.000 empregos.
Em vez disso, comprometemo-nos a criar
centena e meia de milhares de postos de
trabalho.
A primeira medida do meu governo vai ser
pôr cobra ao investimento sem sentido no
computador Magalhães. O que faz sentido
é o que o PSD vai fazer, apetrechar
todas as escolas com o computador Vasco
da Gama.
Um computador que se apresenta não num
reprovável azul, mas num politicamente
inatacável amarelo. Computador Vasco da
Gama, um pequeno computador que agrada
tanto aos graúdos como aos mais
pequenos. Disponível em qualquer loja da
especialidade, não por 150 € que é um
preço proibitivo em tempos de crise, mas
por 149,90.
Algum dos deputados está interessado?
mais novo.
Bom, como se vê, como se vê, o estilo de
governação mudou radicalmente. Mudança
refrescante. É umaada fresco.