Boa noite. Inauguramos hoje aqui no
Perfeita Normal a rubrica A minha vida
dava um filme indiano.
Nesta primeira sessão temos hoje
connosco o senhor Aniceto Barbosa. Boa
noite.
Boa noite.
E gostaria de perguntar para começar o
senhor Aniceto,
que episódio da sua vida é que dava um
filme indiano?
Olhe, foi um dia que eu saio de casa,
manhã meto-me no carro,
vou para Fiães, para estrada nova. Tanto
você tá maquilhado.
Estou. Porquê?
Nada. Fica-lhe bem esta cor.
Gosto muito.
Eu costumo pôr um perseguinho só e
carminho. Um carinho.
Seguinte. Tem ardi bem com a sua pele.
Mas vou para fiais como quem vai viro e
corta. O que é que sucedes? Sou raptado.
Show raptado. Quatro bitos encapuchados.
Eh, show raptado. Levam-me por uma mata
e tiram-me do carro. Começam-me aos
pontapés. Mas note, não eram
pontapezinhos, aquilo eram patardões de
força. Hã, bom,
começam. E eu digo, eu digo eu, ó meus
amigos, isto que vós estais a fazer,
isto não está certo.
Isto não está bem feito, porque isto
causa-me transtorno. Tanto é que eu
tenho onde estar às 11 horas. Isto eram
10:30
e isto nem sequer me fica em caminho.
E diz um deles: "Ó, mas tu não és o
Moreira que ficou de vez 200 contos a
Rui da Vintes por causa de uma de uma
aposta de corridas de cães?"
E digo eu não. E diz aí e dizem eles:
"Ah, então desculpa foi engano."
Bom, pediram desculpa ao menos pediram.
Isso realmente quando se trata com
pessoas educadas é outra coisa, não é? E
depois o que é que se passou? Eu
levanto-me,
levanto-me, entro na mata para para o
caminho dali para fora. O que é que piso
cocó?
Piso cocó. Aquilo é gente que vai fazer
piquenics, dá-lhes a vontade e depois
não tem o cuidado de acondicionar
devidamente o cocó. Quem se lixa é o
transiunto. Bom, piso cocó. Quando estou
à procura de um pauzinho para tirar
aquilo do sapato,
aparecem três lenhadores.
Três lenhadores. Ah, e tal, dizem eles:
"Olha, anda cá que a gente quer-te
violar."
E eu: "Estou bonito, estou."
Começam-me a violar
contra um pinheiro
e eu a ver as horas a passar.
Realmente, realmente, não é? Parece que
que é quando as pessoas estão mais
atrasadas que cai tudo em cima, não é?
Tudo em cima. Bom,
eh puxa eles acabam, vão-se embora. Eu
puxo as calças por cima
e vou-me embora. Só que é caio numa
armadilha para ursos.
Acerta-me aqui, aquilo é de ferro, fico
sem uma perna. Continua ao pé coxinho,
aparece-me um urso e eu topei logo que
ele vinha também com ela fisgada para me
violar.
Mas até pá, e começa-me a violar o urso.
E isto é um azar, hã azar, atenção,
azar. Eu aqui tenho que dar uma palavra
de apreço ao urso, porque os três
lenhadores eram gente rude, eram pessoas
brutas do campo, enquanto o urso era um
animal meigo, era um animal que o único
problema que tinha era estar sozinho.
Então, no fundo, no fundo, até acabaram
por ficar amigos. ficamos a mim. Aliás,
um apelo, urso, se me estás a ouvir,
um dos linhadores que meilou em antes de
ti não usou o preservativo,
vai fazer análise porque eu desconfio
dele. Eh, fica o apelo. E depois, Anet,
o que é que se passou? Eu saio dali,
vou para casa, chego a casa, tá a minha
esposa na cama com um indivíduo que
vinha saber mais tarde que era
moçambicano.
Bom, e digo-lhe eu, ó gira, eu fiquei
sem uma perna, anda cá a fazer-me um
curativo, faz favor sabor.
[Música]
Nisto entra o meu filho e diz ele, ó
papá,
eh, eu fui-me inscrever nos escuteiros
e eu perdi a cabeça. Quer dizer,
estava-me correr bem o dia
e veio-me aquele [ __ ]
que se inscreveu nos escuteiros.
Realmente não
é com miúdo meteste na droga. Pronto, é
de homem.
Agora escuteiros,
que é isso?
E é esta a minha história.
H, muito obrigado.
Muito obrigado, Anet. É realmente uma
história interessante. Eh, mas em que
medida é que isto tem a ver com o filme
indiano?
Não, essa é que é a parte de porquê?
Em, antes diso tudo, eu tinha comido um
caril,
lá está, que é indiano,
mas os linhadores enquanto esperavam a
vez de me violar, formaram uma fila
indiana. Lá está.
E quando chego a casa, o indivíduo que
está na cama, mais a minha mulher tinha
botas de cowboy. Quem é que anda sempre
à bulha com os cowboys? São os índios.
Então, Anice H, só para terminar, quero
dizer que se você, em vez de ter comido
um caril tivesse comido uma salada russa
à sua vida, dava um filme chinês.
Muito obrigado. Foi rubrica à minha
vida. dava um filme indiano.