Vai desejar algo, senhor embaixador?
Não. Obrigado, Emanuel. Oi, Emanuel,
diga. Eu ihe pedir é que aumentasse um
bocadinho o ar condicionado. Está bem? É
que esta sala está muito fresquinha.
Com certeza, senhor embaixador.
E já agora, baixava-me também o nível de
prestígio? Esta sala está com demasiado
prestígio. Com certeza, senhor
embaixador. Vossa Excelência é que,
senhor embaixador. Ótimo, Manuel.
Obrigado.
Condicionado para cima, prestígio para
baixo.
Oi, Manuel. Querome parecer que baixou
demais o prestígio. Eu disse só um
bocadinho. Repar já ali está um homem em
fato de treino. Ah.
E a colá inclusive está uma profissional
da prostituição.
Não, não é não é uma profissional da da
prostituição. Ser embaixador é é a
esposa do ser embaixador.
É ela. É.
Hum.
Eu vou tomar certas e determinadas
providências. Baixar é melhor
[Música]
para cima.
[Música]