Esta [aplausos] semana, esta semana
vieram a público mais notícias sobre
casas que a Câmara deu a uma série de
personalidades. Eh, atenção que, senhor
espectador, eu aproveito para lançar um
apelo. Se ainda não tem a sua casa da
câmara, começa a preparar a mudança. É
que falta pouquíssima gente e é muito
provável que você seja um dos próximos.
Mas atenção, nem toda a gente que tem
casa da câmara está satisfeito, não?
Vamos ver este caso.
O senhor Augusto é um dos que beneficiou
das mãos largas da Câmara. Só que a sua
não é uma casa normal.
Eu meti uma cunha, só que a Câmara já
não tinha casas normais, só tinha isto,
[música]
uma casa de favos. Vai lá com a
Gelenita. Ontem era o Câmara Pereira.
Meu velho, meu
aquele trinado caiu mal o jantar e tudo.
Consumo mínimo são 20 €.
Esta é outra [risadas] cheio de feio
viró
pop na renda gastem consumo obrigatório.
A semana passada esqueci-me das chaves
do carro. Voltei a casa, pumba, um caldo
verde e dois copos de vinho. Tive eu que
beber. O artista está a cantar. morreu
quando ela morreu.
Pois é, isto o
meia meia hora. Tenho que estar calado
para elas cantarem. Às vezes estou a ver
o telejornal.
Não
moraria
a [aplausos] vista. Muito bem. Muito
bem.
Agora azar azar teve o meu primo.
Calhou-me uma casa de alterno.
É de champanhe.
Qual champanhe filha? É de manhã. Bebe
um copinho de leite.
Não queres que te faça um table dance?
Não quero table dance nenhum. Quero ir
fazer a barba. Pá, tenho a mesa toda
arriscada dos teus saltos. Agulha.
[aplausos]
[aplausos]
[aplausos]
Miguel, tinhas algo a dizer sobre isto?
Sim, houve aqui uma revolução nos
costumes, porque deantes, quando as
câmaras queriam distinguir uma
personalidade, davam as chaves da
cidade, agora dão as chaves de uma casa
na cidade. Portanto, houve aqui uma
ligeira dança.
Parece-me, parece-me uma evolução
extremamente interessante. Extremamente
interessante também é o nosso próximo
momento. Tumba. Momentos de relativa boa
disposição.