Ó filha, agora tem aparecido com cada
uma lá no salão. Olha, e aquela, aquela
que se vira para mim e diz: "Olhe,
passa-me qualquer coisa de jeito ao
cabelo, pois eu sou milagreira. Eu sou,
tenho curso agora milagreira.
Ridículas. E há certas e não me faças
falar sobre certas e determinadas unhas
que as pessoas são tão parece que estão
a escavar. Parece que andam a escavar.
Ah,
horrível.
Isto é uma tragédia.
Camisa de flores com blazer de
quadrados. Isto não se usa desde 1984.
Alô, alô, Zara, viste alguma coisa,
porca? Ó, eu nem consigo olhar. Mas tu
já tu já viste o cabelo todo mal
aparado, ó filha? Fizeram-te foi um
favor.
R Que nojo, que que nojo. Nem consigo
olhar.
Acho que vou vomitar.
[Música]
Ah!
Lá está, mais um bom momento em que o
nosso eixo racional é levado a
entrcar-se com o nosso eixo emocional,
produzindo, lá está, o humorismo.
Que temos aqui? Pois bem, temos dois
pedrastas, o que à partida possui em si
o germen do Bollesco,
mas nisto somos confrontados com um
indivíduo que foi, ao que tudo indica,
bárbaramente assassinado,
que faz o par de invertidos,
repugna-lhes o espetáculo que lhes é
dado presenciar? Com certeza. Todavia,
não pelas razões de que estamos à
espera. E é aqui que reside o ridículo
deste magnífico quadro.
Quando percebemos que estes dois homens,
como se não lhes bastasse o vício da
pedrastia,
possui ainda uma incapacidade de
discernir o mais importante, o
assassinato do acessório, o mau gosto
para escolher indumentárias.
Vamos ao quadro. A comicidade é de facto
bastante elevada, mas não descortinamos
aqui referências à literatura, à música,
à filosofia, pelo que os níveis de
relevância político cultural se quedam
na casa de uns residuais 10%.
[Música]