Bom dia. Ora, se não me engano, esta é a
nossa terceira aula do novo curso de
literatura para porteiras.
Vamos continuar a análise da obra Madame
Bovari de Gustavo Flober.
Em certa medida, este romance é como que
uma reflexão
sobre as relações da beleza com a
corrupção.
Conceitos que, em certa medida, são
postos em contraponto.
Madame Bovari e percorre um caminho de
ruína,
moral e não só.
Tá bem, tá, filho. Olha, eu não tenho
pena nenhuma dela. Estás a perceber?
Porque a Madame Bovari, se quer ser
respeitada, primeiro tem que se dar ao
respeito, ouvistes? Não é fazer o que
anda a fazer lá com metida com o redorfo
que toda a gente emvil lá b sabe. Mas
que é isso? Não, não, para mim não. Para
mim, eu de quem tenho pena, sabes quem
é? Do senhor Carlos que não merecia. Hã,
um homem que é doutor e que lhe dá tudo.
Não, para mim não. Para mim não. Touram
tudo bem. Sim, senhor. É um bocado
xocho, mas é bom homem. Hã, é bom. Agora
ela, meu Deus, é ela e a outra que vamos
dar para a semana. Essa Maria Eduarda da
Maia. É da da Maia. Da da Maia sou eu e
não sou tão badalhoca. Ó, ó, dona
Fernanda, como é que sabe que vamos dar
os maias para a semana?
Porque vi da revista.
Mas qual revista? Na Cloquio Letras.
E agora saiu uma que é a Clóquio Letras
mais atrevida, que tem tudo o que ela
fez com o irmão da cama, mas em bonecos.
Hã, que ainda ontem experimentei duas ou
três com o meu marido e é mesmo porca,
ouvistes? Não se faz.
Olha, eu tenho pena dela, dela e da
Madame Bovari. E coitada, aquilo foram
os livros que ela andou a ler, que lhe
deram a volta ao miolo. Olha, foi a ela
e ao Don Quichot.
Por falar em Don Quichot, vocês já sabem
a última do Sem Espança.
Qual? Qual?
Peço que ele anda envolvido.
Ó, ó dona Mila, desculpe, o que eu
queria saber agora é se fizeram o
trabalho para casa sobre o Mário
Césarini.
Olhe, eu não tenho nada contra esse
senhor, nem contra os surrealistas em
geral, nada, nada. Só que não fiz o
trabalho de casa. Porquê? Porque o filho
do do senhor engenheiro que mora no
terceiro esquerdo foi lá para as boates.
É um vagabundo.
Chegou a casa, eram 5: da manhã.
É um vagabundo.
Vomitou-se todo no ha de entrada do
prédio. Quem é que lá foi limpar o
vomitado? Foi a mãe dele. Foi. Mas é o
Catano. Foi a Júlia.
Foi a Júlia.
E quem é que vai ler o Césarini e depois
limpar vomitado? É o Lê.
Ainda se fosse urina agora vomitado.
Ó Júlia, mas voltando um bocadinho atrás
àquela do Sanjo Pâncer. Vocês têm que
ouvir porque aquela nem nas revistas
veio, nem no magazinho liter. Pois é.
Olha, parece que o sanço e o Rumcinante
andaram lá envolvidos.
[Aplausos]
[Aplausos]
เ