Boa tarde, senor guarda. Vinha depressa
demais.
Ora bom, o que passa é que o seu
prevaricador incorre aqui numa
contraordenação
grave,
cuja sanção pode ir da aplicação de uma
coima à cassação do título de condução.
Mas eu não percebo nada do que o senhor
está a dizer.
Concede aqui é que o senhor pericador
incorreu numa contraordenação grave,
cuja sanção pode ir da aplicação de uma
simples coima
a aplicação da cassação do título de
condução.
Não percebo nada do que o senhor tá a
dizer.
Ó, faz favor de
Boa tarde. Boa tarde.
Quem é você? O meu nome é Gonçalo
Fonseca, sou técnico de de tradução e
fui designado para trabalhar aqui com o
agente Fonseca. Mas é que eu não percebo
nada do que ele diz. O que temos aqui é
que o senhor pericador incorre numa
contraordenação grave, cuja sanção pode
ir da aplicação de uma simples coima até
à cassação do título de condução.
Portanto, h, meteste a pata na possça e
agora ou rotas com o carcanhol ou podes
ficar sem a carta.
Eia, pá, que chatis. Mas o que é que eu
fiz? O indivíduo em questão incorreu na
prática de transposição ou circulação em
respeito por linha longitudinal contínua
delimitadora do sentido do tráfego ou de
linha mista com o mesmo significado?
Hã? Pisaste o risco contínuo.
Ix, pá, com cat. E agora como é que a
gente resolve isto?
Posso aplicar a coima acessória?
Podes safar em beleza
porreiro. Se me for ofertada uma
gratificação
substancial
em numerário.
Se passares para cá algum
Ah, ok.
Então, mas que é isto e tal tá a
insinuar. Hum. Que eu aceito sobornos ou
quê?
Muito obrigado e até à vista. Pronto.