Boa noite. Hoje vamos, enfim, vamos cair
nas fees, não em sentido literal,
esperemos, mas porque vamos falar do
colon. Para isso, convidei uma dos
sumidades da clínica geral deste país,
Dr. Maximiano Lopes da Silva. Antes de
mais, doutor, devo lhe dizer que estamos
muito agradecidos pela sua presença.
Ora, essa eu é que agradeço. É muito
raro um programa interessar-se pelo
colon. Doutor, porque é que o colon é
assim tão importante?
Ora bem, pouca gente sabe isto, mas o
colon é a maior porção do intestino
grosso e é importante porque é
responsável pela absorção da água.
Exatamente, doutor. Isso é muito
interessante. Já agora, eu tenho aqui um
alto na cabeça que é uma coisa que me
anda a preocupar. Até foi a minha esposa
que me disse para desculpa, mas eu vim
aqui para falar do colon.
Para falar do colon
tem razão, doutor. Peço imensa desculpa.
Vamos voltar ao Colon. Doutor, quais são
os conselhos que dá aos nossos
telespectadores lá em casa para eles
poderem ter um colon mais saudável?
Ora bem, há um conjunto de conselhos que
eu posso dar, nomeadamente no que diz,
são ótimos conselhos, doutor. Então, e
agora conselhos sobre altos na cabeça
que apareceram, vá, ontem à noite,
repara bem, estou um bocado preocupado
porque isto
agora que eu estou a perceber, você não
me convidou para eu falar do Colon,
convidou-me para eu lhe dar uma consulta
de graça. Eu mas disparado, doutor.
Então, eu ia fazer uma coisa dessas.
Bom, mas já que está aqui Miguel, o meu
filho tá um bocado esquisito. Eu estou
desconfiado que é uma amigalit. Veja
bem, abre a boca, micas. Veja bem, vê
algumas pintinhas brancas. Precisa de
uma lanterna. Produção, lanterna. Já
chega. Isto é demais, por amor de Deus.
Então, eu vim aqui para falar do colon.
Disseram que era para falar do colon.
Então,
e agora, pai?
Vais chamar a tua prima que o meu
próximo convidado é obstetra.
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]