No rescaldo da grande entrevista, vamos
então tentar recolher as opiniões finais
do senhor ministro está. Senhor
ministro, senhor ministro, eh esta
semana o número suplementar do Totoloto
foi o 23. Como é que comenta esta
situação? Eh, estou a ouvir isso por si,
não é? A Santa Casa da Misericórdia
ainda não emitiu nenhum comunicado e,
portanto, até isso acontecer. Não me
quero pronunciar sobre esse assunto.
Senhor ministro, segundo informações da
própria TV Globo, Marcineid vai morrer
no último episódio de Cubana. Qual é o
seu comentário?
Acho bem. A Marcine estragou o amor
entre Marco e Lucinete e, portanto,
merece morrer.
Tem horas que me digas, senhor ministro?
São precisamente 3:1/45.
Senhor ministro, eu tenho uma nódua de
azeite numa camisa de seda. O que é que
me recomenda?
Sugiro a aplicação de pó de talco sobre
a nódoa seguida de 1 hora e 1/4 de molho
em água morna.
Senhor ministro, qual é o melhor caminho
para tábua?
Ora bem, você apanha a A1, sai em
Coimbra Norte no IP, segue em direção a
Viseu e um pouco antes de Viseu tem um
desvio para Tábua.
Qual é a forma correta? caráteres ou
caracteres
é caracteres. O plural de caráter sofre
a deslocação do acento tónico e a
articulação do seco possui origem.
Na sua opinião, os irmãos Caramazov é a
obra mais conseguida de Dostoyevski?
O que é que você acha?
Eu pessoalmente creio que não. E acho
que em crime e castigo o autor consegue
um retrato bem mais perfeito da alma
humana, designadamente quando relata o
drama pessoal de Rascolnikov e o modo
como ele se encontra sozinho consigo
próprio, no fundo, sem a referência de
Deus, não é?
Na eventualidade de uma batalha entre o
Superhomem e o Batman, quem é que acha
que levaria a melhor?
Palmente estou convencido que seria o
Superhomem. Muito bem, e daqui é tudo.