Senhor primeiro-ministro, muita coisa se
tem dito e escrito acerca da higiene
íntima dos membros do seu governo.
Fala-se inclusive é em micoses.
Olha, ainda bem que me faz essa pergunta
e para que de facto eu possa esclarecer
aqui e essa questão. O que eu posso
garantir aos portugueses é o seguinte:
todos os elementos do meu executivo
estão neste momento a pôr as pomadas
duas a três vezes ao dia. Portanto, esse
assunto está definitivamente encerrado e
questão resolvida.
Muito bem encerrado. Então, esse
assunto, como comenta as opiniões
recorrentes de que o ministro da
economia não tem espírito de iniciativa?
Isso é outra infâmia. Repar, é outra
infâmia. E, aliás, devo dizer-lhe, se me
permite, que eh estando o senhor
ministro da economia aqui presente, acho
de muito mau gosto estar-me a colocar a
questão a mim, em vez de a dirigir e
diretamente eh ao senhor ministro. Eh,
claro. Eh, senhor ministro da economia,
o que diria àqueles que o acusam de não
ter vontade própria, e, mais do que
isso, de ser um joguete nas mãos do
primeiro-ministro?
Eu diria que isso são pessoas invejosas,
designadamente têm inveja da relação que
eu tenho com o senhor primeiro-ministro,
que é realmente um grande homem que está
a fazer muito por este país. Ora, muito
obrigado, senhor ministro da economia.
Aliás, são elogios deste tipo, ainda
para mais vindos, de um homem com a
estrutura moral e humana do senhor
ministro da economia. Obrigado. Ora,
essa não tem nada que agradecer, que me
dão alento, eh, para continuar à frente
dos destinos deste deste país. Deste
país. Exatamente.
E bem, deve ser necessário esse alento
nesta fase em que o primeiro-ministro eh
é acusado de ser manipulado pelos árabes
das companhias petrolíferas.
Isso é outra maquinação. Eh, repar, é
outra maquinação inventada pela
oposição. Não é tão grave politicamente
eh como a questão das micoses, mas é
outra coisa que que realmente quer dizer
não não eu nem sequer vou comentar isso
de tão falso que é.
Muito bem, senhor primeiro-ministro, o
nosso tempo chegou ao fim. Muito
obrigado e até para a semana.
Muito obrigado. Eu saio agora então por
aqui, se calhar, se for favor.
OK.
Muito gosto.
Muito obrigado, senhor ministro. Sim.
Muito obrigado.