[Aplausos]
Loves da Silva, pode-me explicar como é
que deixou esgotar o nosso stockque de
papel? Eh, o stock, de facto, chefe, o
stock de papel. Vossa Excelência ainda é
o nosso gestor de estoques, ou estarei
enganado? Efetivamente, chefe, de facto,
toda a razão.
O estoque do papel e a culpa foi toda
dele.
Em que medida? E então eu avisei para
encomendar e ele esqueceu-se.
Pode continuar a trabalhar,
Lopes da Silva. Diga, chefe. Desculpe.
A culpa foi realmente sua.
A culpa foi realmente minha. Foi, foi,
foi. A culpa é minha. A culpa é toda
minha. Se alguém deve ser castigado, sou
realmente eu. Os meus colegas a
avisarem-me, eu a teimar. Como é
possível? Como é possível? Parece que
não há limites para a minha
incompetência. Não há desculpa
rigorosamente nenhuma para aquilo que eu
fiz. O que é que eu fiz?
Deixou esgotar o stock de papel.
Exatamente. Fui eu que deixei esgotar. É
impressionante a minha
irresponsabilidade. Logo o papel que é
tão importante na nossa empresa. Isto só
visto, contado, ninguém acredita na
minha irresponsabilidade. O papel a
acabar e eu a olhar para ontem é uma
vergonha. Ai ai ai ai a minha cabeça.
Não sei o que dizer.
Isso não seria assim tão grave se o
Lopes da Silva aqui há se meses não
tivesse anotado mal a encomenda da Lopes
da Silva Limitada, que é só o nosso
melhor cliente. Não, isso não foi culpa
minha. Eu nem sequer trabalhava cá nessa
altura.
O quê? O quê? Não, isto não foi culpa
minha, seu incompetente. Está despedido.
Arruma seu secretário. Já não o quero
ver aqui amanhã. Mas porquê? Porquê?
Porquê? Então a empresa paga-lhe um
ordenado chorudo para ficar com as
culpas de tudo o que acontece aqui e
você não quer trabalhar. Não, mas mas
repara. Mas o quê? Mas que vergonha.
Isto seria impensável no tempo do Lopes
da Silva, que trabalhava aqui antes de
si. Rapazes, lembram-se do Lopes da
Silva?
Aquele homem trabalhava que era uma
coisa parva, chegava a ficar com a culpa
de coisas que aconteciam na nossa
sucursal de Tóquio.
Porque é que acha que a concorrência o
veio buscar e agora ganha o dobro do que
nós os dois juntos?
Porque sei que o dia a culpa para os
outros.
Peço desculpa, chefe. Eu acabei o curso
há pouco tempo e faltei aquelas aulas
sobre uma pessoa.
Sabe o que é que o Lopes da Silva me
disse um dia?
Disse-me assim: "Nunca mais me esqueço,
chefe, nunca me vou conseguir perdoar a
mim próprio pelo facto da mulher do
chefe o ter enganado."
Não, calma. Mas ele aí tinha razão,
porque foi ele que enganou o chefe com a
sua mulher do hã não não fui eu. Eu, eu
é que eu é que sou o responsável pelo
divórcio do chefe. Se há alguém a culpar
pelo divórcio do chefe, sou realmente
eu. Eu sou o único culpado. Olha, um
acidente lá fora. Escutaram? Culpa de
quem? Minha foi minha. Eu tenho mesmo
que começar a conduzir com mais cuidado
porque senão depois não se conseguem
evitar os acidentes. Же
[Música]
[Aplausos]
[Música]