18 de setembro de 2009.
Altos dignitários da nação, divertem-se
em brincadeiras giras.
Encomendamos uma sondagem que revela que
o vencedor das eleições legislativas
será um dos candidatos.
Connosco hoje, Paulo Rangel, um
eurodeputado que fez história ao ocupar
mesmo o cargo para o qual foi eleito.
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda.
Fante esmia os selvagos.
Boa noite. Boa noite. Bem-vindos ao gato
fedorento dos miuça. Os sufrágios de
sexta-feira. A ser cancelado algum é
este. Portanto, todo o cuidado é pouco a
partir de agora. Hoje abrimos com
polémica, sarrabulho, confusão. Em
resumo, Bernarda. Um jornal acusa o
presidente da República de inventar uma
notícia sobre escutas. O presidente da
República acusa o primeiro-ministro de o
escutar e o primeiro-ministro diz que
não houve nada.
O
viram? Não oiço.
Diz que não houve. Mesmo assim fica a
dúvida. Será que não ouviu?
Não ouvi.
Tá bem. Pronto, não existe mais. Mas mas
vamos voltar um bocadinho atrás. Hoje o
Diário de Notícias apresentou um
documento segundo o qual um jornalista
do público recebeu instruções de um
assessor do presidente da República para
acusar o primeiro-ministro de estar a
escutar o Palácio de Belém. Ao mesmo
tempo, Marcelo diz a Jaciara que ama a
sua irmã. Ah. Ah. Desculpem, desculpem,
enganei-me na novela. E, e, e lembram-se
do tempo em que os jornais serviam para
dar notícias? Esqueçam. O que se passa?
O que se passa agora é é ligeiramente
diferente. Há uma espécie de Benfica
Sporting dos jornais em que os dois
diários de referência procuram da forma
mais isenta e imparcial publicar a
notícia mais agradável ao político da
sua predileção. No canto do José
Sócrates e se calhar é bom explicar que
mudei de metáfora do Benfica Sporting o
futebol para o pugialismo. No canto de
José Sócrates com 1445 anos, 56 páginas
totalmente de acordas. O Diário de
Notícias, embora codificado, para que os
leitores não percebam, observado com
muita atenção, o cabeçalho do jornal
revela tudo. Reparem,
notícias
oficiosas, aliás, a primeira palavra era
notas, aliás, oficiosas transmitidas
indiretamente com, reparem, e
indiretamente agora, exatamente com isto
é com é com intenção
de agradar um pouco lento, se calhar
ao Sócrates. Lá está, isto é o
significado de notícias. E no canto do
presidente da República, com 20 anos e
um fortíssimo suplemento de cargas e
transportes, senhoras e senhores, o
Diário Público, que quer dizer
publicação
ui útil,
basicamente
um pouco talvez lento eh para libertar,
vejam, libertar e informação
do cavaco
e da oposição.
É este de facto, o país está por isso,
perante o seguinte cenário, ou vivemos
uma situação gravíssima em que o José
Sócrates mandou colocar escutas na
residência do presidente da República ou
vivemos uma situação gravíssima em que
Cavaco Silva mandou o seu assessor
inventar uma notícia falsa sobre o
primeiro-ministro. pessoalmente, eu
espero que e para bem do nosso país, que
seja a menos gravíssima destas, aquela
que nós estamos a viver. Uma vez que não
contamos com a ajuda dos jornais, vamos
tentar investigar sozinhos esta questão.
Há ou não motivos para acreditar nesta
estapafúrdia teoria da conspiração
segundo a qual Sócrates mandou colocar
umas escutas? Ah, ah, sim senhor. Scuts.
Viram?
Falar das Scuts?
Escutes,
que é no fundo a palavra escutas dita
com sota gravilo,
mas escutar algu fazer pouco do cavaco.
Mas há mais, todo o PS tem neste momento
uma vocação para a escuta que ainda por
cima não esconde. Reparem neste cartaz
do PS em Marco de Canaveses. Estou a
ouvir, diz o candidato Artur Melo, sem
poder nenhum. Para comentar este caso
está hoje connosco José Diogo Quintela,
o extravagante jugral e especialista em
questões gravíssimas. Zé Diogo, Sócrates
colocou as escutas. Ricardo, essa não é
a questão fundamental. Qual é então a
questão fundamental?
Não sei bem,
mas não é essa. O que interessa é que
Sócrates é uma vítima nesta história. Se
não houve o presidente é arrogante. Se o
escuta, é um escândalo. Decidam-se pá.
Calma, Zé Diogo. Pedia-te queou, tá,
estou um bocadinho, um bocadinho, peço
desculpa, que esta histórias com escutas
e eu fico normalmente.
Eu sei disso porque te conheço há muito
tempo e sempre sempre que se fala em
escutas tu ficas um pouco irascível. Mas
Zé Diogo, quem é que tu achas que está a
aldrabar neste caso? O
é difícil dizer. A hipótese de Sócrates
estar à escuta parece-me implausível,
porque ele é conhecido por não dar
ouvidos a ninguém. Mas eu não excluiria
a hipótese de Cavaco Silva ter ordenado
a publicação da notícia, porque isso
explicaria muita coisa. Percebe-se
finalmente porque é que Cavaco diz que
só perde 5 minutos com os jornais. Ele
sabe o que vem lá escrito antes deles
saírem.
5 minutos é só para verificar que está
lá tudo o que ele disse. O que fica
claro em toda esta história é a
diferença entre o primeiro-ministro e o
presidente da República. Enquanto
Sócrates tenta impedir os jornalistas de
fazerem o seu trabalho, que a VAC Silva
quer ajudá-los. Se for preciso até
inventa notícias, não lhes vai faltar
assunto.
Além disso, Cavaco Silva pode estar a
tentar provar a José Sócrates que a lei
do casamento entre pessoas do mesmo sexo
não faz sentido, demonstrando-lhe, sem
margem para dúvidas, que a cohabitação,
peço desculpa, a cohabitação entre dois
homens é impossível. E
muito bem, é muito bem observado, Zé.
Muito obrigado. Muito obrigado. Foi
mesmo muito oportuno. Foi tão oportuno.
Eu não não estou em mim de oportunidade.
Entretanto, chegamos hoje ao fim da
primeira semana de campanha. Tempo de
fazer um balanço, que é o expediente a
que se recorre quando não se tem mais
nada para dizer. Os candidatos têm-se
desmultiplicado em ações de campanha e
um deles desmultiplica-se mesmo em
identidades.
A visão que o país que o G Sócrates
transmite. A ver o Dr. Sócrates. Só o
maior. O Sócrates é o maior. O Sócrates
é o maior.
José Sócras personaliza também.
Portanto, o José Socas criou uma imagem
muito positiva no país.
Só disse em discurso ao país
e porque apoio o engenheiro José
Sócratas e o seu problema de governo.
E José Sócrates teve uma expressão, é um
facto, o engenheiro José Sócrates, que é
um homem de visão e, portanto, José
Sócrates identifica-se e alguns chegaram
a atribuir ao governo de José Sócrates a
culpa. José Sócrates estava a inaugurar,
não tenho dúvidas no apoio a José
Sócrates.
Aquilo que o engenheiro Sócrates herdou.
Cá está José Sócrates, Sócratas,
Sócratas, Sócrates
e Sócratas.
José Sócrates talvez esteja a conseguir
passar a mensagem, mas não está de
certeza a conseguir passar o nome do
mensageiro.
Aparentemente, portanto, o PS avança com
quatro candidatos a primeiro-ministro,
o que pode fazer dispressar alguns
votos. Em estúdio está um desses
profissionais que desenvolvem aquela
atividade híbrida entre a contabilidade
e a astrologia, a que se chama
sondagens.
Ele é Miguel Gois, o extravagante
jugral. Miguel, quais são os resultados
da sondagem que efetuaste?
Ricardo, a nossa sondagem apresenta
resultados muito interessantes. Vamos
ver.
Em primeiro lugar, mas sem maioria
absoluta, aparece Sócrates com 33%
e em segundo Manuela Ferreira Leite com
27% das intenções de voto. O mais
curioso é que em terceiro lugar aparece
Sócrates com os surpreendentes 14% e em
quarto Francisco Louçã com 10%. No fundo
da tabela está José Sócrates com 8%,
seguido de Jerónimo de Sousa com 4 e
finalmente aparece José Sócrates com 3%.
Em último, com 1% está Paulo Portas,
pois como sabes todas as boas sondagens
dão 1% a Paulo Portas.
Curiosamente, Socas não aparece nesta
sondagem, o que não deixa de surpreender
na medida em que, tendo em conta o seu
nome, parece ser um candidato que tem os
pés bem assentes na terra. À primeira
vista, não há grandes condições para a
formação de um governo estável,
sobretudo tendo em conta que Manuela
Ferreira Leite não admite coligações com
José Sócrates e Sócratas e Sócrates não
se falam.
Miguel, muito obrigado, Miguel. Não é
estranho que não haja os números são
todos muito redondinhos, não há um 27,4,
um 33,8. Isso não tem assim muita
credibilidade, pois não?
Credibilidade? Isto é uma sondagem.
Peço desculpa, peço peço desculpa,
esqueci-me. Obrigado, Miguel. Vamos
agora para novos desenvolvimentos na
questão Portugal, Espanha. Manuela
Ferreira Leite sugeriu que José
Sócrates, como se lembram, está conoiado
com os espanhóis, mas novos e
embaraçosos documentos provam que
Manuela Ferreira Leite e os espanhóis
têm também uma história antiga. São
imagens para ver com atenção.
Manuel
prima
com quem então não quer nada com os
espanhóis, não é, Manuela?
a dizer que Portugal não é uma província
de Espanha com os seus orros negros, não
é, Manuela?
Pois é, nós não estamos a dormir, minha
senhora
Manuela.
Para nos explicar o alcance desta
problemática, tenho comigo o Tiago
Dores, o extravagante jugral.
Ricardo, este vídeo é apenas uma pequena
parte do que descobri acerca das boas
relações que Manuela Ferreira Leite
mantém com interesses estrangeiros.
Relações essas que podem prejudicar a
imagem de patriotismo que tem vindo a
construir. Gostava que visses um vídeo
holandês que me parece esclarecedor
sobre uma certa popularidade suspeita e
nunca revelada de Manuela Ferreira Leite
no estrangeiro.
Breng mij gou naar huis.
[Música]
Ricardo, como pudeste escutar, este
cançonatista tem um tema chamado
Manuela.
Ah, muito bem. Mas o que é que ele está
a dizer, Tiago? eh está a dizer coisas
em nirlandês e isso parece-me
suficientemente grave. Ricardo,
é verdade. É verdade.
Mas José Sócrates também não sai bem
desta investigação. Se os espanhóis
gostam dele, os gregos adoram-no.
[Música]
[Música]
Αγνός και καλός ο πρώτος Χριστός.
Socrati e superstar.
Socratias e superstar.
[Música]
A Grécia é o único país do mundo em que
Sócrates é superstar.
Até neste indicador estamos atrás dos
gregos. Tantos portugueses que não sabem
dizer Sócrates e cinco gregos vestidos
de Odalisca. Soletram-lhe perfeitamente
o nome. Muito suspeito.
É realmente suspeito. Excelente
investigação, Tiago. Muito obrigado. Nós
nós vamos fazer aqui um pequeno
intervalo e já voltamos para a
entrevista com o vencedor das eleições
europeias, o Dr. Paulo Rangel. Até já.
Olá, boa noite mais uma vez. Bem-vindos
à segunda parte do Gato Fedorentos
Miuça, os Sufrágios. O nosso convidado
desta noite veio de Estrasburgo
propositadamente
para o nosso programa e se tiver tempo
vai dar uma ajuda à campanha do PSD. Mas
veio especialmente para nós, senhoras e
senhores, o Dr. Paulo Rangel.
Obrigado,
Dr. Paulo Rangel, muito obrigado por ter
vindo. Como vai? Tá tudo bem?
Tudo bem.
Chegou há muito de Estrasburgo ou
bem? Eu cheguei. Há aí uma informação
que é errada, mas que eu compreendo.
Vinda de um benfiquista. É que vindo
Estrasburgo pelo Porto para Lisboa.
Muito bem, muito bem. Eu sabe que eu não
posso dizer Porto muitas vezes por
semana. Tenho uma é uma, uma
Sim, a minha a minha religião não
permite
não me permite.
Senorutor, eu queria saber se o senhor
eh
tem comido papa maisena. É uma uma sabe,
eu não eu não acredito que não lhe tenha
despertado a curiosidade quando quando o
ministro Manuel Pingo disse: "Ah,
precisas de comer muita papa maisena,
que o senhor em casa, enfim, na solidão
do seu lar tenha olhado para um pacote.
Olhou para um pacote de papa e disse:
"Já agora, vou experimentar isto a ver o
quê".
Eh, olha, eu eu vou-lhe dizer que eu por
acaso acho que até uma das razões que
claramente contribuiu para que o PSD
ganhasse as eleições e o PS perdesse as
eleições europeias foi a circunstância
da do Dr. Manuel Pinho ter feito essa
recomendação, porque bastava olhar para
mim, estão agora todos telespectadores a
ver-nos para perceber que eu não
precisava de comer estava mais cena e
portanto eh eh julgo que foi que essa é
uma das razões. Mas curiosamente eu não
segui esse conselho do Dr. Manuel Pinho,
mas segui outro porque isto é uma
história que não é conhecida, mas no dia
seguinte às eleições, ao contrário do
que fez o cabeça de lista do PS e do que
fez o primeiro-ministro, o Dr. Manuel
Pinho telefonou-me e telefonou-me a dar
os parabéns e no meio da conversa, não
tendo falado do Papa Maisena, sugeriu-me
que fizesse uma dieta, coisa que coisa
que eh eu acabei por fazer e comecei há
cerca de 15 dias. Comecei também numa
sexta-feira, porque são agora dias
cruciais no calendário político
português e, portanto, eh, comecei uma
dieta a conselho do Dr. Manuel Pinho.
Muito bem. Eu haja alguém que segue
conselhos do Dr. Manuel Pinho e vamos
ver se tem mais sucesso do que, sei lá,
a dieta que ele impôs à Quimonda e
enfim, vamos
há dar-se, não sei se está a dar-se bem
em Estrasburgo, tecnicamente e até em
termos de acústica, o senhor já esteve
como deputado no no Assembleia da
República Portuguesa e agora está em
Estrasburgo. Qual dos hemiciclos é o
mais propício a fazer sunecas?
Olhe,
eu eh do ponto de vista acústico eh acho
que o português é mais eh apetrechado
para se fazer sonecas. Não tenho dúvidas
sobre isso. Mas na verdade não é aquele
onde se fazem mais sonecas, fazem-se
mais em Estrasburgo. E porquê? Porque
nós, pelo menos ao longo deste ano e
meio em que eu fui lador parlamentar,
tínhamos
pelo menos quinzenalmente alguma
animação e não me refiro aos debates com
o primeiro-ministro, refiro-me refiro-me
à presença do dessa dupla inigualável da
política portuguesa que era o ministro
Mário Lino e o ministro Manuel Pinho.
Ora isso não deixa dormir ninguém, como
aliás se viu com a saída, enfim, em
ombros do ministro Manuel Pinho. De
facto, houve aqui uma e, portanto,
ninguém dorme no parlamento português.
Quando estão estes ministros presentes,
não há possibilidade de dormir
por causa da chinfarineira. E
e e eu não diria tanto isso, mas por
causa, digamos assim, de toda a
coreografia que eles realmente fazem
acompanhar as suas intervenções.
Com certeza. Eu eu pelo menos perante o
ministro Manuel Pinho nunca dormiria
porque ter um ministro em pontas no
parlamento,
eu teria sempre a moleta e o capote e o
par de bandeirilhas até. É,
eu eu para quem acompanhou bem o
percurso parlamentar do M Pinho, eu
diria apenas que essa foi a apoteose ou
apogil final, porque ele teve várias
investidas e que se aproximaram dessa.
Essa foi de facto mais paradigmática.
Muito bem. Eu continuo a dizer que a
demissão é exagerada, bastava embolá-lo,
mas tudo bem. Eh, vieram, entretanto o
senor Tor, não sei se já estava cá,
vieram recentemente a público notícias
sobre a compra de votos para eleições
internas no PSD. Ora, o senor Tor foi
líder da bancada parlamentar, quanto é
que lhe custou essa eleição?
Enfim,
foi uma eleição que me custou muito,
muito, devo de ser muito.
Custou-me uns kilos a mais. que é uma
coisa que quando já se tem muitos é
custosa. Quando se tem poucos é uma
coisa que é bem-vinda. Ah, custou-me
muitas noites sem sono. Ah, custou-me
muitos nervos a quase tantos como
aqueles com que estou aqui. Enfim,
talvez com uma outra exceção, mas quase
tantos como aqueles que estou aqui. Eh,
para o fim talvez menos. Mas sabe que eu
tenho a teoria de que sabe que eu quando
fui para líder parlamentar conhecia
muito mal a presidente do partido. Quer
dizer, conhecia muito bem, como todos
conheciam, como da educação, ministro
das finanças e tal, mas quer dizer,
pessoalmente conhecia a mal. Eh, e
portanto nunca percebi muito bem e
porque é que teria sido escolhido.
Portanto, eu desconfio agora que eu vi
que há esta possibilidade dos partidos
costearem as eleições, que o PS,
convencido que eu sendo uma figura
desconhecida, não acabaria por não dar
grande luta, acabou por pagar aos
deputados do PSD para me elegerem a mim
líder parlamentar. Portanto, eu acho que
é que que foi desta vez foi o PS, basta
ir às contas do grupo parlamentar e
talvez se encontra lá a explicação para
a minha eleição.
Muito bem. Agradeço-lhe que tenha feito
a revelação exclusivo para nós eh
para que a revista Saba aprenda, que não
é só ela que tem este tipo de
Senor doutor, desde 2002
até hoje, o senhor foi o único candidato
do PSD que ganhou umas eleições
nacionais. Acha inteligente o PSD pegar
no único candidato que consegue ganhar
alguma coisa e mandá-lo 5 anos para o
estrangeiro?
Eh, sabe que eu eu compreendo a sua
pergunta,
mas ela eu eu tinha um dilema e e eh
antes de de ser candidata às eleições
europeias, que era o seguinte: portanto,
e ou ganhava as eleições e era mandado
para Bruxelas
e ou então nunca se saberia que eu
ganhava eleições e ficava em Portugal.
E, portanto, na na sua pergunta está a
própria resposta é que eu não posso,
portanto, eu não podia ser, ninguém
podia saber que nós ganharíamos eleições
e que em particular eh eu ganharia
eleições se não me mandassem para
Bruxelas. Portanto, a única forma que eu
encontrei de mostrar que era capaz de
ganhar eleições foi eh aceitar este eh
exílio, digamos assim, de facto, uma
dificuldade filosófica nesta e é, pois
era impossível, quer dizer, porque não
estaria a fazer-me essa pergunta,
certeza. Eh, não podia fazer-me essa
pergunta se eu se eu tivesse ficado,
porque nesse caso não tinha ganha
eleições e, portanto, eh, também nem
ninguém compreenderia o que é que eu
estaria cá a fazer, porque é que eles
mantêm aqui um indivíduo que não ganha
eleições. Mas mas uma vez que ganhou e
agora que anda entre Lisboa, Estrasburgo
e Bruxelas, confesso, o TGV dava jeito
só só para
Ora, eu
eu eu tenho que corrigir primeiro uma
coisa, é que mais uma vez se esqueceu,
já sei, já sei, eu
eu passo pelo Porto, eu sei que tem essa
inibição e portanto mas passo por lá ou
aliás passo por Lisboa e estou lá,
portanto nos meus percursos têm isso.
Agora quanto tens?
Sei que eu gosto muito do Porto.
Deixa-me só até da casa do Benfica do
Porto.
Claro, eu sei que sim. tem lá muita
coisa de custar, não tenho dúvidas,
infelizmente. Agora, o que eu digo é eh
quanto ao TGV, é o seguinte. Eh eh antes
disso eu queria dizer queria dar aqui eh
dizer que estou muito contente com uma
decisão que este governo tomou antes de
falar de TGB, mas já que estamos a falar
de transporte, que é a terceira
autoestrada Lisboa Porto, porque eu até
agora durante muito tempo só tinha uma
autoestrada, nos últimos três ou qu anos
tinha duas autoestradas e agora vou
passar a ter três autoestradas, o que
significa é ótimo porque a pessoa não se
massa nunca. É uma coisa que eu devo ao
engenheiro Sócrates, não é? É que nos
meus trajetos de Lisboa Porto,
e por isso eu não preciso de TGV, porque
ele faz-me três autoestradas, para é que
eu vou querer um TGV,
não é? Portanto, não faz sentido. Eh, e
e e já agora, reparo, para Bruxelas,
qual era o interesse do TGV? E 20 horas
de TGV até Bruxelas é que realmente o
TGV não tem interesse nenhum para
Bruxelas. Portanto, o TGV só tem
interesse para Madrid.
Muito bem. O o engenheiro José Sócrates
está neste momento com as orelhas a
arder. Doutor, Dr. Paulo Rangel,
agradeço-lhe mais uma vez que tenha
vindo ao nosso programa. Nós voltamos na
segunda-feira com Jerónimo de Sousa e
vamos falar destes temas. Bom fim de
semana.
[Música]
[Aplausos]
[Música]