Queria começar por dizer o seguinte,
seria de uma falta de de originalidade
enorme nós começarmos este programa a
falar sobre José Sócrates, mas o certo é
que a originalidade está muito
sobrevalorizada. H, e portanto eu, Zé
Diogo, por exemplo, tu já ouviste falar
no Magalhães?
Magalhães.
E podias ter esperado que eu acabasse de
dizer Magalhães para
Sim, sim. Não, já ouvi, já ouvi.
Muito bem. Então, o o Magalhães é um
computador novo e para as crianças que o
Sócrates inventou. H e o que acontece é
que o Magalhães permite o acesso à
internet?
E os computadores que permitem acesso à
internet, dizem-me amigos meus que eu
nunca, permitem também o acesso a bom
cinema que há na internet.
Ah,
agora há pessoas que não apareciam que
as crianças tenham acesso à sétima arte.
Á, malucos. H, e portanto o nosso
primeiro momento desta noite é
justamente sobre este tema.
Querem ver? Estou em público. Vamosos.
Acredito que sim.
Bom, é para mim uma honra poder estar
presente nacentação
pública do Magalhães desta semana. Foram
tantas que eu já não sei se sou o
primeiro-ministro ou se sou um
funcionário de vóis. Era
só uma piada para
comigo. Tenho dois jovens alunos
escolhidos de forma completamente
aleatória de entre um grupo de filhos de
militantes do PS. Meninos, tenho o
prazer de vos apresentar o Magalhães.
Dá para ver gajas?
Gajas não dá. Dá para estudar. Para
estudar. Estudar. Trata-se de um
computador com uma extraordinária
capacidade de processamento,
processamento de gajas,
de gajos, não, de dados. processamento
de dados para elevar os índices de
educação de Portugal e para que vocês
possam de facto
e a granda gaja.
Ó Sócrates, olha esta gaja.
Lá por acaso. Bom, vamos aproveitar para
para aprender e quantas enfim quantas
quantas gajas é que há nesta imagem?
1 2 3 4 5 6 se
seis. Por acaso são sete. Há outra ali
atrás daquele senhor que não se agora
vê-se agora não se vi. Agora vê-se agora
não se vi. Agora vê-se agora não se vi.
Agora vê-se agora não se vi. Agora v
agora não sei.
R. Eu sei que que sou um convidado, mas
posso dizer uma coisa ou não?
Com certeza, desde que seja para dizer
bem. Eh, tu sabes quem é que sai por
cima de tudo isto? É o Valent Loureiro.
Porque quando ele distribuia
eletrodomésticos em Gonar antes das
eleições, alguma vez ele deu um
micro-ondas onde se podia ver
pornografia?
Isso é verdade.
Isso é verdade.
Um filme seis seis gajas e um acho que
vi aquele filme por acaso é uma obra
muito
sabes que eu tenho muita fé nesta
geração. A maneira como eles conseguem
logo
ach é o único perigo é que eventualmente
na escola a única disciplina a que os
alunos terão aproveitamento é mesmo
educação sexual. É capaz que as outras
fiquem um bocadinho para trás.
E educação física, porque há ali
posições naquele filme que é preciso
muita ginástica.
A vantagem de ter três convidados
absolutamente desinteressantes é eu
continuar a dominar o programa.
Meu belo prazer. É meu belo prazer.
Vamos avançar para um momento ao qual
decidimos chamar de uma forma, enfim,
razoavelmente modesta, gato fodorento
salva o universo e, em princípio também
Portugal.