Snoopy, Snoopy, não comas isso, lindo.
Ah, Snoopy, tira a língua do nariz.
Bom dia.
Bom dia.
Que é isso? Um cão.
É
engraçado. Mas ele faz companhia.
Faz, faz. Não é, brutos?
Este também faz muita companhia.
As pessoas têm aquela ideia, ah, o
Buúfalo é um animal agressivo. Mentira,
não é nada agressivo. Snoopy,
não é nada, não é nada. Agressivo é o
agressivo é o boi cavalo. O boi cavalo é
que o buúfalo é um doce mesmo para as
crianças.
Isto é mesmo para as crianças. É uma
maravilha.
Este é muito meigo
também. Este também, este é o mesmo isso
só precisa de muito espaço. Precisa de
muito espaço, porque uma pessoa que
tenha uma casa normal não pode ter um
bicho destes. Eu vivia numa de tinha
tinha sala e quarto. Onde é que eu metia
o bicho? Não dava. Tive que mudar para
uma de três açoalhados. Está quieto.
Este malandro ontem fez-me xixi na sala,
não foi?
Ah, este não faz nada disso. Muitoado,
muitoado. Volta e meia deita-me uma
parede abaixo. Mas vê se que é na
brincadeira. Está quieto. Não gosto é de
tomar banho. Este é cortar as unhas. Não
pode ver aquilo. Sou eu a correr atrás
dele pela casa fora com a rebarbadora na
mão e ele a fugir-me.
Às vezes deita-me uma parede abaixo com
o cagaço. Pois eu queria pôr aqui o o
brutos no chão, mas tenho medo que haja
problemas.
Não há nada. Este é mansinho.
Não, não é por ele, é por este. É uma
fera aqui. O o bruto é tramado para a
porrada. Ah, então não.
Snoopy, Snoopy,
Snoopy,
Snoopy.
Sopi
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]