[Música]
Foi o nono episódio do gato fodorento.
Parece que o décimo é que vai ser giro.
Tempo agora para analisarmos mais
detidamente a nossa ficha técnica e o
próprio genérico final. Repare que o
responsável técnico do programa é João
Paulo Marques. Há toda uma miria de
operadores de câmara. Enfim, o operador
de mistura, lá está, Linda Maria, nossa
linda Maria. O genérico esteve a cargo
de Pedro Clérico. Repara nos atores
convidados, são uma série deles. A
música do genérico, essa é de Rodrigo
Leão. Noto como a direção geral é de
quatro indivíduos e o realizador é só
um. enfim, informações fascinantes.
[Música]
[Música]