[Música]
Boa tarde. Bem-vindo às Olimpíadas
Étnicas 2004, final dos 100 m ciganos.
Atenção concorrentes,
[Música]
aos seus lugares.
Olha-te
é o calção da moda.
É tcha.
Olha a bófia. E partiram. Tifism saiu
bem e vai na frente. Mas atenção que os
últimos 10 marias cigana são muito
fortes e tenho muitas dúvidas sobre a
vencedora.
Vamos ter de recorrer ao fotofish.
[Música]
Eh, bom, parece que não vamos poder
recorrer ao fotofish porque uma das
concorrentes nos roubou a câmara. Ah,
sendo assim, ficamos por aqui.