9 de outubro de 2009
Hoje, Santana Lopes dormiu uma sesta
e sonhou que Carmona Rodrigues o apoiava para a Câmara Municipal de Lisboa.
O Partido Socialista é favorável ao casamento entre pessoas do mesmo sexo,
mas é contra beijinhos entre pessoas do mesmo sexo.
Depois da entrevista à Manuela Moura Guedes na TVI,
o bastonário da ordem dos advogados Marinho Pinto
vem agora brandir o seu bastão nas nossas costas.
Notícias, comentários, um genérico com coisas a andar à roda.
Cato Florento, os mil e seus safajos.
No último dia da campanha eleitoral autárquica
aconteceram mais coisas a Santana Lopes do que no resto dos dias todos.
Primeiro, o candidato revelou ter recebido apoio do antigo presidente,
Carmona Rodrigues.
Aliás, temos conversado e telefonou-me.
Impossibilidade está à presente,
a transmitir o seu apoio,
mas não há um grande abraço sobre o seu Carmona Rodrigues.
Pouco depois, o antigo presidente, Carmona Rodrigues,
revelou que não tinha dado seu apoio a Santana Lopes.
Daí não se pode extrair que eu,
aliás, a semelhança do que disse há três meses,
quando decidi não ser candidato à Câmara Lisboa,
decidi também que não daria apoio a ninguém.
E ao fim do dia,
depois das várias declarações contraditórias de apoio
e retirada de apoio,
Santana Lopes e Carmona Rodrigues encontram-se numa arruada
e dão-me um abraço muito fraterno a um ou a outro,
aquele abraço típico de dois homens que ora se apoiam,
ora não se apoiam.
E a seguir a este abraço de apoio,
Carmona Rodrigues voltou a explicar que não apoia Santana Lopes.
Entendi a altura que não apoiaria ninguém,
e eu quero dizer que estou aqui a dizer ao pessoal
a dar um abraço ao amigo
e a desejar-lhe a considerar qualquer amigo
que é as maiores felicidades.
Exatamente.
É o pessoal que nunca foi institucional ou político ou formal.
Não há apoio institucional, político ou formal.
É só apoio como amigo.
Domingo, na altura de votar,
Carmona Rodrigues pedirá o boletim das eleições
e o boletim como amigo.
No do amigo apoia Santana, no outro vota no PS.
É como na escola.
Carmona não quer curtir com Santana Lopes,
gosta dele só como amigo.
Com tantas indefinições,
não admira que as sondagens sobre as eleições em Lisboa
apresente têm resultados tão diferentes.
Santana, ora está a 10 pontos de distância de António Costa,
ora está a quase empatado.
Por quê?
Porque nas sondagens feitas à tarde, Santana tem mais apoios.
Mas que são feitas na manhã seguinte, já os perdeu.
Acompanhar as últimas horas da campanha de Santana Lopes
está Miguel Góes, o esplêndido graçasador.
Miguel, sente-se uma grande agitação por aí.
É verdade, Ricardo, estou no centro de comunicações
da campanha de Santana Lopes,
onde não param de chegar em números telefonemas de apoio.
Olha, neste momento acaba de ligar a Alberto João Jardim
a declarar o seu apoio a Pedro Santana Lopes.
E neste momento liga também José Luís Zapatero
a apoiar a candidatura de Santana,
no momento em que Alberto João Jardim liga de novo
desta feita para retirar o apoio que tinha dado há pouco.
Bom, mas não é grave,
não é grave uma vez que o Papa Bento XVI
acaba de confinar a enviar um forte abraço de apoio
ao candidato do PSD,
o que acaba por ofuscar,
por completo o facto de o primeiro ministro espanhol, Zapatero,
ter ligado agora mesmo a retirar o apoio previamente concedido.
E isto no preciso momento em que Barack Obama...
Barack Obama conceda agora o seu apoio a Santana Lopes
quase ao mesmo tempo em que o Papa diz que afinal não o apoia.
Mas dispõe-se a rezar uma novena pelos lisboetas se ele ganhar.
Bom, mas pelo menos o apoio de Barack Obama
ninguém lhe pode tirar?
Ou pode?
Pode, pode.
E é o próprio Barack Obama que liga neste preciso momento
a dizer que afinal não o apoia.
Ao contrário do 11 titular do Manchester United
que comunica agora a intenção de apoiar incondicionalmente
Santana Lopes.
Bom, talvez não seja incondicional, não.
Não é incondicional.
E mesmo apoio não se pode dizer que seja.
Espera.
E agora é Emmanuele Ferreira leita a garantir
que não vai votar em Santana Lopes.
Mas espera. Liga outra vez.
É para confirmar que não vota mesmo.
Mas incrível.
Incrível, parece que há um apoio de última hora.
E aí o conho costa a telefonar para dizer que vai votar em Santana Lopes.
Espera.
Ligou novamente.
Era a gozar.
Era a gozar como o carmonio.
Bom, de certa forma, Ricardo, isto é desmoralizador.
Afinal, quem é que apoia a candidatura de Santana Lopes?
Quem?
O próprio Santana Lopes.
Confirma-se.
Santana Lopes apoia Santana Lopes para a câmera de...
O quê?
Mas por quê, pá?
Precisa de refletir.
Bom, Ricardo, ainda não é possível confirmar
esta última informação.
Ficamos à espera e voltaremos ao direto se sujustificar.
Certo, Miguel? Ficamos à espera de mais apoios
e dos correspondentes desmentidos, imediatamente a seguir.
Entretanto, apesar de ainda não ter constituído o novo governo,
o PS já revela dificuldades em manter algumas das suas promessas de campanha.
O partido que prometeu aprovar o casamento entre pessoas do mesmo sexo
tem entre os seus dirigentes,
quem se sinta bem pouco confortável,
com simples manifestações de carinho entre pessoas do mesmo sexo.
Tia, isto é a campanha da Anogómusa.
Como viram, José Sócrates recebe com grande repugnância
um beijinho de um senhor.
Manuela Ferreira Leite, que recordo,
é contra o casamento entre pessoas do mesmo sexo,
recebeu normalmente na rua, durante a campanha toda,
vários beijos de homem nunca fez estas caretas.
No PS, as grandes figuras do partido fazem isto.
Suárez, não só rejeita o carinho do mesmo popular,
como ainda grita...
É, Pá, beijinhos de homem, não!
É incrível, mas Mário Suárez reagiu pior a estes beijos em cintra
do que aos sopapos que apanhou na Marinha Grande.
Sobram, perante este triste episódio, duas questões,
Primeira, sabrá o PS, que, nos casamentos que deseja aprovar,
os senhores que casam fazem mais do que dar beijinhos.
Segunda, quem é este cidadão que deseja beijar dirigentes do PS
e porquê que ainda não está a receber tratamento?
E há apenas dois dias, das eleições, tudo começa a ficar mais claro
para os eleitores.
Já sabíamos que os senhores que fazem mais do que dar beijinhos,
para ficar mais claro para os eleitores.
Já sabíamos que Paulo Portas tem uma predileção especial
pelas questões da segurança e do combate à criminalidade.
O que não sabíamos é que toda a postura de Paulo Portas
é inspirada no polícia, mais precisamente em Horatio Cain,
o Bófia da série CSI Miami.
Quando ele for a uma peixeira,
quando parece que não gosta de ir, eu respondo.
Eu disse no início da moço de que é que ia falar
e daquilo que eu considero essencial.
Respeitemos.
Há uma razão essencial para Horatio Cain
e Paulo Portas saírem com pressa do plano.
É que Horatio Cain está com pressa para perseguir bandidos
e Paulo Portas está com pressa para perseguir
os beneficiários do rendimento mínimo garantido,
que são ainda mais perigosos do que os homicídas.
Vamos agora queimar os últimos cartuchos na análise
a tantos e tão bons cartazes
que a campanha eleitoral autárquica deu
à história da política portuguesa em geral
e ao nosso programa, em particular.
Comigo, tenho novamente o especialista José Diogo Quintela,
o esplêndido graçajador.
José Diogo, o que é que nos traz hoje de muito bom?
Muito bom? Nada.
E de simplesmente regular, José Diogo.
O que é que nos traz?
Isso tem muito.
Tens muito? Tens?
Ricardo, hoje dividiu os cartazes em categorias.
Portanto, temos o cartaz individual,
o cartaz coletivo e o cartaz que não é bem uma coisa nem outra.
Começamos pelo cartaz individual,
que, como é evidente,
parece que tivemos aqui um problema.
Queres fazer tudo de novo?
Se calhar, vamos começar.
Deixa eu pensar o que eu estava a dizer.
Eu não sei se ainda te lembras do texto todo.
Vamos ver.
Já lembro, já lembro.
Isso tem muito.
Tens?
Ricardo, hoje dividiu o cartaz em categorias.
Portanto, temos o cartaz individual, o cartaz coletivo
e o cartaz que não é uma coisa nem outra.
Começaria pelo cartaz individual, Ricardo,
que, como é evidente,
tem que sublinhar a característica pessoal mais forte do candidato.
É o caso do cartaz de Almeida Martins,
o candidato do PS, a Castro Marinho.
Repara, o lema é
o futuro começa agora.
É isso?
Muito bom.
E como é que ele sabe que o futuro vem aí, Ricardo?
É uma característica típica dos idosos.
Olha, olha, vem lá a chuva que já mudou o joelho.
Ui, ui, serem-me que vem lá o futuro
que já estou todo apanhado das costas.
Esta é uma capacidade que os jovens não têm.
Vamos então ao cartaz coletivo.
É muito importante que os eleitores sintam
que o candidato tem apoio
e ninguém tem mais apoio do que Manoel Lopes Machado,
candidato do PS Celorico de Basto.
Vês?
Acreditamos.
Repara como, ao lado do candidato,
aparecem todos os cidadãos de Celorico de Basto
e, na última fila,
já é gente que teve que vir de fafo
que é o Conselho mesmo ao lado.
E gente que também acredita.
É mesmo? Muita gente está a acreditar.
Muita gente está a acreditar, Ricardo.
O que Julio Isidro fez,
metendo 40 pessoas no mini,
Manoel Lopes Machado fez, enfim,
de um Conselho inteiro num cartaz.
É muito perfeito.
E vamos agora ao último cartaz
que nem é individual, nem é coletivo.
É o cartaz dos candidatos do PSD
à junta de freguesia de Barros, em Vila Verde.
Repara, são três,
mas, na verdade, é só um.
Na medida em que os três estão envolvidos
no mesmo projeto.
E o projeto é,
se não votas no PSD,
os dois da direita dão-te com a sachola,
e o da esquerda pega na mangueira que está no chão
e dá-te com ela nas costas
até atrás no casebre,
que se vê lá atrás,
onde fica as três semanas a dormir,
junto de galinhas e gado de vacuum.
É isso mesmo, portanto.
Vota PSD, em Barros,
não é um pedido, Ricardo,
é uma ameaça.
Isto ouviu só o que tenho que fazer outra vez?
Não, não, espero que se tenha ouvido desta vez.
Eu pessoalmente prefiro os comentários
feitos com o microfone.
Queres interprestar um tema de selinho de ondo?
Já está.
Posso.
Posso?
Não, não.
Eu acho que já me cortaram.
Não, não, deixa eu estar.
Obrigado, dizer de jogo,
muito obrigado,
tira o microfone só,
porque ele vai mesmo cantar,
vamos a um brevíssimo intervalo
e já voltamos para a segunda parte, até já.
Olá, mais uma vez,
bem-vindos à segunda parte
do gato fedorento,
para os sofrágios.
O nosso convidado desta noite
é o bastonário da Ordem dos Advogados.
É a primeira vez que ele vem a um programa
de sexta-feira,
depois do brilharete que fez
aqui há umas semanas
no Jornal de Sexta da TVI.
Se ela vê problema,
eu espero mesmo que o cenário
seja tão rígio como parece,
o doutor António Marinho Pinto.
Eu espero que o seu microfone,
eu acho que, enfim,
o sr. costuma falar
num tom de voz relativamente elevado,
eu suspeito que não precisamos
para si de um microfone suplementado.
Doutor António Marinho Pinto,
boa noite, eu agradeço-lhe muito,
boa noite Vindo.
Em primeiro lugar,
como calcula, eu gostaria de saber
o que é que eu tenho de fazer
ao senhor montar aqui um real de gritaria
e começar a dizer
que o humorismo que eu pratico
é uma vergonha de ontológica.
Para as audiências,
isso dava-nos um jeitão.
Eu sei que sim, eu sei que sim,
mas olhe, lamento desiludí-lo,
mas isso é aquilo que se chama
em filosofia, uma impossibilidade ontológica.
É impossível acontecer aqui
uma coisa dessas,
e vou lhe dizer por quê,
porque você
não falta o respeito aos convidados.
Você respeita-se a si próprio.
Se eu esforço-me tanto.
Pois eu sei, mas está-lhe
na massa do sangue,
mesmo que tentasse
jamais conseguiria fazer isso.
Você gosta daquilo que faz
e não tem uma agenda de interesses
por trás deste programa.
Quando conseguir isso,
enquanto te mantiver assim,
não vai conseguir.
Mesmo que o que eu utilizasse
colaborar, não conseguia.
Pessutora, fico tão desapontado com isso.
Mas se, de facto, isso for uma necessidade,
porque você escolheu muito simples
para reajar aqui uma coisa dessas,
convida a doutora Manacas.
Estou farto de convidar-se.
Bom, já percebi que não vou ter sorte nenhuma,
eu fazia-lhe, então, outra pergunta.
O senhor é um bufo, não estou só experimentando.
Já percebi.
Já percebi que não.
Eu já percebi que não.
Eu tentei ver boa, mas não.
Não me passa disso.
Já percebi que não dá.
Soutora, como é que é possível
que a justiça permita que autarcas,
que têm problemas muito graves,
que a justiça se recandidate?
Porque, na maior parte das prisões,
o trabalho cívico que há a fazer
é ir escavar para a horta.
Este trabalho cívico que ficará
à frente de uma autarquia
não é um bocadinho leve.
É assim.
Isso tem uma dimensão
que, como bem explicar que é.
De facto, os candidatos a autarcas
e até a outros cargos,
não é só autarcas,
a deputados são cidadãos como outros
e gostam de um princípio
que a lei penal estabelece para todos
que é presunção de inocência.
Simplesmente, quem sequer candidatar
é, como diria o Vasco Polito Valente,
a pastoriar a tribo.
Ora, bem, não deve ser suspeito
pelo menos da prática de crimes.
Não é preciso que seja acima da média,
mas pelo menos não deve estar
a ser suspeito da prática de crimes.
O que sucede, infelizmente,
é que há suspeitos em todos os partidos
e uns, quando está na oposição,
são bons,
outros quando está no poder já não são.
Eu defendo e deveria existir uma lei
que proibisse um autarca
que seja pronunciado por um juiz
ou que tenha um julgamento marcado
ou que seja condinado
numa audiência de julgamento,
ainda que não transitado em julgar,
não perde os seus direitos,
exceto o de querer representar
ou, como te disse,
pastoriar a tribo.
Não devia candidatar-se a nenhum lugar
na estrutura do Estado Democrático.
Sr. Dra, vou aproveitar que eu tenho aqui
para que nos possa explicar, enfim,
alguns processos conhecidos da justiça portuguesa.
Por exemplo, não sei se lembra
no acordo com o processo da Braga Parques.
O juiz deu como provada a tentativa
de corrupção de domingos,
névoa ao veriador José Sá Fernandes
e aplicou-lhe uma pena
que foi o pagamento de uma multa
de 5 mil euros a prestações de 200 euros,
que acho que é a prestação da Bimbi, também.
Portanto, acho que é uma pena...
Sabe.
...relativamente...
acho que é parecida com aquela
que um condutor que pisa o risco contínuo
tem de pagar.
Não é uma satisfação
pretencer a um sistema de justiça
destes, doutor?
Não.
Não é.
Não é.
Mas também me dedico
que não será por aí
que os grandes problemas sepõem,
porque a corrupção
dá-se quando alguém
pede ou recebe uma vantagem
patrimonial ou não,
dinheiro ou até um emprego para o filho,
assim, para fazer um ato
praticado, para praticar um ato
contrário aos seus diversos funcionários,
um funcionário.
No caso ali, há duas versões,
percebe?
O que parece que o corruptor
pretendia era que
José Sá Fernandes retirasse
do tribunal uma ação que tinha posto.
Ora, eu quero lhe dizer
que essas coisas acontecem todos os dias
nos tribunais
e são incentivadas pelo juízo,
que é uma parte pagar a outra
para outra desistir da ação.
Isto é uma forma de olhar a questão.
Pode ser vista assim.
As partes têm maneiras diferentes de ver.
Eu quero lhe dizer
não é bem por aí.
Não é bem por aí.
Um caso não é tão grave quanto
foi impulado pela empresa.
Sendo, na sua aparência formal,
sendo grave, não é por aí
que a justiça está mal.
É por outras razões.
Ela acabou arranjando um caso grave
na justiça portuguesa.
Eu vou falar um bocadinho
no caso de Fariiporte.
Só porque o soutor
foi das primeiras pessoas a vir
a publica defender o primeiro
ministro José Sócrates
sem fazer qualquer juízo de valor.
O soutor, eu pedi-lhe
que visse a coisa por este prisma.
A quem é uma questão de motivo?
A quem é quem interessaria
ter um outlet
com lojas de roupa de marca mais baratas
tão perto de Lisboa
do que do homem mais elegante do mundo.
Manteer aquela elegância
a preços muito mais baratinhos,
não acha?
Eu vou, por uma era a questão
de facilidade, de raciocínio,
eu vou aceitar
de barato que a sexto homem
mais elegante do mundo
é aquele que tinha capacidade
de tomar a decisão sobre o Fariiporte.
Exatamente.
Se foi assim, realmente,
o processo está mal.
Ou melhor, o processo estava bem,
se fosse assim, estava bem instaurado.
Mas parece que não terá sido bem assim.
O que parece é que o processo estará nascido
de uma daquelas reuniões secretas
que às vezes se fazem em restaurantes
de suburbios, ou até aqui,
alguns restaurantes discretos da cidade,
entre políticos
da oposição, entre jornalistas,
maus jornalistas, entre policias
para...
Escrevem uma carta anónima
que nós tramamos o gajo.
Mas se tu sabes isto, isto não vale nada,
mas escreve uma carta, nós abrimos um processo...
Mas quando os processos nascem assim,
a justiça está muito mal, isto não pode ser.
E foi contra isto que eu denunciei.
Sabe por que?
E depois surgiu o oportunismo,
porque quando uma pessoa denuncia uma situação
que está mal, aparecem logo as vezes,
está a apoiar e estou aqui.
Isto é quem não é por mim, é contra mim.
Eu fui uma vez, visitar à cadeia,
um sujeito que você conhece bem.
Conheço também, somos seus amigos.
Exatamente.
Eu me chamava de Mário Machado,
líder de um grupo de extrema-direita
e até composições xenófobas e racistas.
Um encantador, um tipo encantador.
Seja que me foi.
Eu fui lá visitá-lo, porque ele estava preso injustamente.
E disse-lhe lá na prisão.
Eu sempre combatia as suas ideias,
e já ezei de combater, mas você está aqui injustamente.
E a justiça é isto.
Muitas vezes nós defendermos aquelas pessoas
com quem não concordamos,
porque a justiça não pode ser vingança.
Não pode ser, muito menos,
por questões ideológicas.
A justiça tem que ser reta,
tem que ser direta ao assunto.
E ninguém me acusou de eu pertencer
ou de eu estar a apoiar.
Posso acusar-lo agora?
Já vem um pouco tarde,
mas mesmo assim...
Mas se tiver aquela reação que teve da outra vez,
eu posso fazer isso agora.
Qual?
Não quero, não desistarei.
Tenho medo, pesado, tenho medo.
Não acha que, com os níveis de corrupção
que o país tem agora,
é possível que qualquer dia o país
acabe como aqueles filmes portugueses dos anos 50
em que aparecia um polícia e diz-lhe,
tudo para as quadras, está tudo preso.
Não acha que é possível isto acontecer
ao país inteiro?
Não é possível, quando as situações
atingem determinado grau
ou determinado nível de degeneracência,
tudo é possível.
Mas a situação aqui, neste momento,
caracteriza-se muito com uma pequena quadra,
uma pequena quadra que eu vou represtinar
para ilustrar o que se passa.
Uma quadra já escrita há muitos anos,
que dizia assim,
no tempo em que os homens rerudes
imperavam,
os bandidos nas cruzes penduravam.
Hoje, que vivemos na época das luzes,
no peito dos bandidos penduram cruzes.
Esta é, de alguma forma,
a situação...
Talvez com mais densidade metafísica.
Souto, uma das expressões
que se usa na justiça
é que o processo X
está a correr no tribunal Y.
Não devia ser o processo X
está a coxiar no tribunal Y.
Não.
A coisa não parece correr.
Correr não parece ser o verbo apropriado.
Não devia ser.
O processo X, o processo Y,
jazem no tribunal Y.
Jazem.
Jazem.
Doutor Marin Pinto, o senhor foi jornalista.
Agora é advogado.
Eu receio que a seguir
queira ser funcionário da ML.
Porque são...
São tudo profissões
com as quais as pessoas embirram, sabe?
Olha, com os jornalistas não emberram,
porque os jornalistas saem através
dos jornalistas e do trabalho do jornalista sério
que as pessoas tomam conhecimento da realidade.
Enfim...
Não emberram com os advogados,
porque quando estão aflitos, é aos advogados que recorrem.
Quanto ser da ML
é uma profissão justíssima,
é uma profissão unorabilíssima
como qualquer outra, que muitas vezes limpam os passeios
para as grávidas poderem passar,
para os carrinhos de beré poderem passar,
para os os deficientes poderem passar
e deixam mais espaço.
Tem um trabalho meritório.
Mas quero dizer que eu não mudo...
Eu tenho duas profissões.
Sou jornalista, quem foi jornalista que o meu fui,
nunca deixa de eu ser.
E o facto de eu ter suspendido a atividade
não deixa de ser jornalista, sou e considero.
E nunca deixarei de ser advogado.
Que sempre ser advogado, sou advogado
e nunca deixarei de ser advogado.
Além disso, posso acrescentar uma outra,
que não é uma profissão,
digamos assim, uma atividade que eu exerço com muita honra,
também há cerca de 15 anos, sou professor.
Comecei há 20 e tal anos
em 35 anos no ensino secundário
e hoje sou suspendi, quando vim para a ordem,
sou professor universitário.
Vai lá, dos professores de atividade a gente gosta,
especialmente os matemáticos.
Vai lá, vai lá, uma profissão.
Não são bem tratados, não têm sido bem tratados,
mas espero que as coisas melhorem.
Muito bem, o senhor já criticou o Ministro da Justiça,
os juízes,
os procuradores, os solicitadores,
os advogados,
os funcionários judiciais,
há alguém no sistema de justiça
que esteja a fazer o seu trabalho como deve ser.
Há.
Há muitos juízes que estão a fazer o seu trabalho,
como devem ser. Há muitos procuradores
que estão a fazer o seu trabalho, como devem ser.
Há muitos solicitadores que estão a fazer o seu trabalho,
como devem ser. Há muitos funcionários
que estão a ser, hacer o seu trabalho, como deve ser.
Até depósito é ser. A maioria deles
faz o seu trabalho como deve ser.
O problema é que relativamente aos maestrados,
alguns não fazem.
E aí nós podemos escolher tudo,
podemos escolher muitas coisas na vida.
pode escolher a escola de seus filhos, pode escolher o médico, mas não pode escolher
o juízo que vai julgar a sua causa.
E isto aqui é terrível.
E nós sabemos que nem todos os juízes são bons.
Sabe por quê?
Nós temos pessoas fedorentas em todo o lado.
Não são só os gatos.
Temos advogados fedorentos, políticos fedorentos, jornalistas fedorentos, policias fedorentos,
deputados fedorentos e alguns dias até já passaram pela cadeia.
Mas se for ver, todos os magistrados têm que cheirar bem.
E a gente tem que às vezes dizer que cheiram bem, tanto que alguns deles cheiram mesmo
muito mal.
Soutoro, já vi que a conversa estava a ver profa durante, e eu sabia que isto ia descambar.
Portanto, é a última pergunta que eu faço.
Queria só que se pudesse caracterizar essa justiça portuguesa numa palavra só.
Numa palavra?
Só numa.
Fujão.
Fui...
Não...
E não fujam ainda.
Nós voltamos na segunda-feira, a mesma hora, com o Dr.
J.
Gama.
Voltamos com mais um especial, gato fedorento escrutina, os escrutinhos.
E vamos falar destes temas, vejam os temas e depois então sim, fujam.
Fui.
Fui.
Fui.
Fui.
Fui.
Fui.
Fui.
Fui.
Fui.
