Ora bem, portanto, as novas diretivas
até ver são estas. Tá bom? Vamos lá
distribuir missões. Primeira coisa,
Máfia de Leste. Aquilo tá muito
organizado. É preciso desmantelar aquilo
o mais depressa possível.
Chefe, chefe, chefe, tenho uma proposta
que é eh, eu disfarçava-me de mulher e
infiltrava-me no grupo, tá a ver? Até
já, já tenho a toaleta ideal que era
assim um ti aos quadrados pretos e
brancos, não é? Depois uma chapeline
lilás, pá, assim tudo deorre. Tinha que
ser tudo de orro. Depois, o que é que eu
usava mais? Umas meias de vidro brancas,
eh, um salto alto com agulha, não é?
Tinha que ser agulha. Depois assim, a
maquilhagem tinha que ser uma coisa
assim discreta à base de um pseguinho,
não é? Só um peguinho. O que é que acha,
chefe?
Não. E pá, eu não não ia por aí. Ó
Fonseca, eh, fica tu com esta, tá bem?
Bom, segunda coisa, escola secundária
que há aqui, tem havido uma série de
roubos lá, preciso de um homem destacado
para a porta. Fonse,
tenho uma ideia para isso que é, eu ia
até lá à escola, não é? E disfarçava
mulher, não é? Usava assim um macacão
daqueles anos 80, tipo Samanta Fox, tá a
ver? Sabrina, não é? Um cinto assim
grosso para fazer anca, não é? Tocota
até meio, não é? Ficar uma coisa gira.
Botas de camurça assim pelo joelho. Hum.
Depois assim, maquilhagem, não tenho bem
a certeza, mas sei lá, assim só um
gloss, um glosszinho, né? À base do
gloss. Tá a ver, ó chefe?
Pois. Eh, ó Fonseca, eu eu já tinha
pensado, por acaso, até já tinha pensado
em dar isto à Dina. Não leves a mal, pá.
Mas a Dina não se sabe vestir, chefe.
Bom, eh, agora terceira coisa, há aqui
uns formulários do serviço de
estrangeiros e fronteiras que é preciso
preencher. Preciso de um gajo que fica
numa manhã inteira só preencher isto.
Chefe, chefe, chefe, chefe, tenho uma
ideia para preencher esses formulários
que é eu disfarçar uma mulher, não é?
Com um vestido comprido, tá a ver? Cai
cai, não é? Por exemplo, pode ser assim
sem costas, não é? Eh, depois podemos
até pôr assim uns umas sandálias de
salto alto, não é? com atilhos, ficava
bem bem bonito. Depois até podia pintar
eh assim as unhas do pé com uma cor
assim quente, não é? Eh assim tipo
vermelho sangue de boi, não é? O que é
que acha, chefe? A maquilhagem tinha que
ser assim uma coisa bem sluty. Hã? O que
é que acha, chefe?
E pá, ó Fonseque, que cor é que eram as
unhas do pé?
Vermelho. Sangue boi.
Pois é, pá. Não, não. Eu isto
sinceramente, ó Fonseca, eu acho que
isto da polícia não não é para ti, pá.
Sinceramente, eu eu se fosse a ti
pensava em aceitar o emprego que o teu
cunhado te ofereceu lá na companhia de
seguros. Pá,
meu cunhado, pá, não estou nada contente
com ele, pá. Tá há dois anos para me
devolver o mechar, pá.
Cancela lá nisso, pá.
Conseca, faça favor, pá. São as nossas
instalações, como já teve a oportunidade
de ver, pá. Muito obrigado pela sua
disponibilidade, pá, por ter vindo já
hoje. Fonseca e pá, você vem altamente
recomendado pelo seu cunhado, pá. Tanto
é que eu decidi pô-lo aqui na secção dos
seguros de vida. Pronto, e a partir
daqui você, diga lá, diga lá.
Tenho uma ideia para vender ainda mais
seguros.
Então, qual
que é? Eu vinha disfarçado de mulher,
não é? E depois até podia eh vir assim
com um vestido que eu pensei podia ser
do género, viu? Oscar deste ano?
O vestido da da da Nicole Kidman, viu?
Podia ser assim como do género do dela,
mas um bocado diferente, que é, por
exemplo, o meu é um verde mais claro,
não é? Um verde mais claro, as minhas
alças cruzam nas costas, é diferente do
dela. Depois com o cabelo o que é que eu
podia fazer? Podia fazer umas tensões,
depois podia enrolar uma trança no cimo
da cabeça. Hã, o que é que acha?
Não,
se o vestido fosse vermelho,
quer dizer, pá, quer dizer, não pá, não
sei.
Se calhar isto dos seguros também não é
para mim.