Estamos a atingir o clímax da partida
até agora e quando já se jogaram cinco
das nove partidas, esta é sem dúvida
mais excitante.
E Crimanev Meireles avança o peão
tentando encorrelar a torre de Nicolai
Meireles. Vamos ver como é que o Bielor
Russo vai responder.
E Nicolá Mareles responde como sim.
Punha. Aí está. a defender a torre com o
bispo, no fundo, a fazer um jogo muito
ortodoxo, sem arriscar Nicolai Meireles
que tem um cabelo muito bonito, ser fiel
ao estilo que o celebrizou como um dos
maiores grandes mestres mundiais.
E Crimanev Meireles ataca agora com,
exato, com o Action Man, lutador de rua
e toma o bispo. Aí está. Sinceramente,
já estávamos à espera desta jogada. A
meu ver, peca por tardia. Vamos ver como
é que Nicolai Meireles, que tem um
cabelo lindo, responde.
E, óbvio, previsível a garrafinha de
piripiri. Criman Meireles não se mostra
surpreendido com a jogada do adversário
que tem madeixas muito lustrosas.
Era mesmo a única coisa a fazer.
E interessante, Crimanev Meireles
sacrifica a rainha. Eh, como vai Nicolai
Meireles com a sua gedalha muito sedosa?
reagir a este lance. Será que toma a
rainha?
E claro que sim.
Aí está.
E como seria de esperar? Lá está,
Crimanev Meireles toma a garrafinha de
piripiri com o Action Man, lutador de
rua. Quem será que fica em vantagem?
Atenção.
Ui, exato. Nicolai Meireles, que tem um
cabelo lindíssimo a jogar o polícia a
comer iogurte. Toma um cavalo e faz o
cheque. Exatamente. Crema Neve Meireles
parece preocupado neste momento e tem
razões para isso. Não é mate, mas não
lhe resta muito a fazer. Será que ainda
resiste?
E não. Aí está. Aí está. Crimanev
Meireles. Capitula. Nicolé Meireles é o
vencedor da quinta partida. Que belo
cabelo que ele tem. Não me canso de
dizer. Os adversários cumprimentam-se e
aí está e abandonam o estúdio.
Uma coisa, alguém me dá play que eu eu
vou preciso estar às 10:30 encarnid.
Alô.