nesta altura de crise financeira,
que se passa
o que se pode fazer
para ajudar a combater a crise,
tá correto? Um autódromo no Algarve. É
verdade. Ajuda muito. Ajuda muito.
Mas por acaso houve atenção, em termos
de gestão de recursos, um autódromo no
Algarve é das melhores coisas que
podíamos fazer porque assim como o
estádio do Algarve já estava às moscas e
assim as mesmas moscas podem estar
no estádio do Algarve. Pá, o que é que
eu vou fazer? És uma mosca e pensas,
onde é que eu i de ir?
Sinergias tens dois sítios.
O estado, o estado tá a patrocinar a
vida social das moscas.
Podes ir a um sítio onde não há corridas
ou outro onde não há futebol.
Muito bem. Mas há uma coisa ainda melhor
que são dicas para os portugueses
pouparem dinheiro. Vamos ver algumas.
Lista com factos que [música] você
desconhece,
mas que nós vamos transmitir [música] a
você em forma de lista itens numerados.
Tudo certinho, bem organizado [música]
para facilitar a consulta
de você.
Nestas alturas de crise, para que gastar
um dinheirão num par de sapatos?
Gaste apenas metade, adquirindo só um
sapato.
[música]
Escolha a sua perna mais forte e anda ao
pé coxinho.
Poupa e ainda faz exercício.
Fabrique o seu próprio combustível
à base de urina de guachinim. Vinho
espumoso da Bairrada, limão, legumes
vários. E basicamente o que houver
[música]
e funciona? Claro que não. O carro até
rejeita e como estraga o automóvel vai
mesmo ter de andar de transportes
públicos.
Adiante o relógio e aldrabe os seus
familiares poupando em refeições.
Olha as horas, pai. Horas de ir para a
cama. Vá, vá, vá, caminha. Tão tarde.
Então, mas eu ainda não jantei. Não
jantou? Então não se lembra. Vemos umas
almôndegas ótimas. Vá, caminha. Então,
mas ainda bebia. Dizia. Não é nada.
Essas cataratas é que estão cada vez
piores. Caminha. Vá.
[música]
Quando for um estabelecimento de lazer
noturno com um amigo, não gaste dinheiro
num table dance com uma profissional.
[música]
Faça você mesmo um table dance ao seu
amigo e já agora, ele que lhe faça um a
si também.
Ui, que sensualidade.
Isso menei essas ancas.
Ena, todos esses movimentos.
Sim, sim. Cotei.
[aplausos]
Há várias maneiras de comer fora de casa
sem gastar dinheiro. A melhor é roubar
uma criança. Se for apanhado, não se
preocupe. Poupança atrai poupança. Tá um
mês dentro este artista.
É bem bom. P na renda.
[aplausos]
[aplausos]
São de facto dicas muito úteis, Ricardo.
Tenho um considerando sobre isto, que é
o seguinte: eh o Zé Diogo não é assim
tão bom ator. A maneira como ele faz
aquilo indicia que não é a primeira vez
que está a fazer.
E pá, eh, não, não tenho nada a dizer em
minha defesa. Não tenho.
Muito bem. Tenho a dizer que achei muito
agradável.
Á, eu eu quero só eu gostava que
despachasses o programa porque eu quero
ir ao meu camarin buscar 20 € para meter
na cueca do Zé Dio.
20 € não te leva a lado nenhum, pá.
[risadas]
É Carlos.
Muito bem. Eh, ja.