24 de setembro de 2009.
À medida que a campanha se aproxima do
fim, eleitores anseiam pelos mais
infames ataques pessoais.
Os espetadores da Beira Interior pediram
e nós analisamos os pleonasmos da
campanha.
Maria José Nogueira Pinto sabe que nós
sabemos que ela é a convidada de hoje.
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato fodrante
seus frágos.
[Aplausos]
Boa noite, bem-vindos ao gato fodorentos
miúça os sufrágios. E a campanha
aproxima-se do momento da clarificação
final. Com os cinco principais
candidatos a falarem todos os dias, em
todos os canais, a toda a hora, é
natural que as atenções se concentrem no
presidente que não diz nada.
Por muito interessante que seja o atual
silêncio de Cavaco Silva, é importante,
no entanto, não esquecer outros
silêncios do passado que tanto êxito
obtiveram. Vale a pena rever um pequeno
medley dos mais silenciosos tabus do
presidente da República.
Isso é matéria tabu em relação à qual
ninguém me vai ouvir uma declaração. Eu
não posso pronunciar porque não conheço.
Passei o dia todo ontem numa excursão
familiar ao pulo do lobo no Alentej
profundo no Guadiana próximo de Mértola,
incomunicável. Ag Lisboa já depois da
meia-noite,
depois ocorrem eleições e o futuro a
Deus pertence e eu não
às eleições.
É uma decisão que compete ao partido,
não compete às pessoas em particular.
Está disponível.
E como eu lhe disse há pouco, aqui não
vou pronunciar sobre matérias
partidárias. Qualquer cidadão com mais
de 35 anos pode ser candidato da
presidente da República. Porque é que eu
que tenho mais de 35 anos, apesar de bem
conservado e agora renunciar aos meus
direitos cívicos, não vou fazer isso
neste momento. O futuro a Deus pertence
neste tempo eleitoral.
Não faço comentários ou declarações
sobre temas com conotações
políticas ou partidárias.
Para nos ajudar a interpretar esta longa
e interessantíssima série de silêncios.
Temos connosco o Miguel Gois, o distinto
chucarreiro.
Boa noite, Miguel. Qual é o teu tabu
favorito do professor Cavaco Silva?
É difícil escolher, Ricardo. São todos
muito bons e variados. O motismo do
presidente é uma paleta. Tanto pode
estar muito tempo sem dizer nada, como
depois pode estar pouco tempo sem dizer
nada. Atenção, ele tem sempre várias
maneiras de não dizer nada. Não é um
homem que não diga nada sempre da mesma
maneira, o que seria monótono. Tanto
pode não dizer nada à saída de um
jantar, como pode não dizer nada à
entrada de um almoço. Mantém um nível de
silêncio sempre muito, muito elevado. É
dono de uma capacidade invulgar de não
se pronunciar acerca de um vastíssimo
leque de temas. Ora, num país onde toda
a gente fala sobretudo, é muito
refrescante ter um presidente que não
diz nada sobre coisa nenhuma.
É um presidente e é também um
passatempo. É um pionery, sem lápis nem
papel.
É um cavaconary.
Pessoas dos 7 aos 77 estão em casa a dar
palpites. Em que é que ele estará a
pensar? Diz a mamã. O que é que quer
dizer esta demissão? Pergunta o avô. Que
sentido tem aquele piscar de olhos?
Alvitro Petis. E assim se passa um belo
serão em família.
Eu trouxe Ricardo, uma rma de folhas
brancas.
Uhum.
Onde estão reunidos aqueles que são,
para mim os melhores momentos de
silêncio de Cavaco Silva.
Quando tiveres tempo, dá uma vista de
olhos que vale a pena.
Fora isso, parecem muito bons.
Tens aí silêncios muito inspiradores. Eu
não sei quem é que lhe escreve os
silêncios, mas seja seja quem for, é um
géio.
Olha, ouviste isto?
Não. O que é que foi?
Nada.
Ah,
deve ser o cavaco que anda aí.
Não posso.
Queres ver,
senhor presidente?
Ninguém responde. É mesmo ele.
É mesmo.
Vou ter com ele. Tá bem.
Muito bem. Boa sorte, Miguel. Se o
encontrares diz, porque ele é evidente
não vai dizer nada. H, ao contrário de
Cavaco Silva, a maioria dos políticos
portugueses fala, o que na maior parte
dos casos também é lamentável. Talvez
seja bom alertar que as figuras de
estilo que vamos ouvir a seguir podem
chocar os os telespectadores mais
sensíveis.
Nós ligamos o doente à máquina, temos
que continuar a manter o doente ligado à
máquina e só o podemos desligar quando
tivermos a certeza que ele está
plenamente restabelecido e que pode
andar pelo seu pé.
Ui,
isto é Teixeira dos Santos a comparar o
país a um doente ligado à máquina. Isto
é, estamos todos debaixo da água, mas é
melhor morrer afogado de 14 m abaixo do
nível de água do que 13,5 m.
Agora Manuela Ferreira leita a
estabelecer um paralelo entre a nossa
situação económica e um afogamento.
Se o meu amigo tiver excelente saúde,
tudo bem, ouve bem, vê bem, tem os
dentes todos, mexe as pernas e os
braços, mas tem um problemazinho
que é um cancro no pulmão que lhe dá 3
meses de vida. Isso é mortal. O resto
tudo é tudo bom, não serve muito. Agora
eu não tenho um braço, já perdi uma
perna, ando torto da coluna, mas
sobrevivo.
Isto foi Mário Lino a comparar a
localização do novo aeroporto
com um cancro em fase terminal
e há marrecos manetas lá pelo meio.
Ninguém deu quase o direito de existir
antes dele nascer. que depois de nascer,
eu diria, teve que ir como que para uma
incubadora, por ter nascido com
especiais, foi um parto difícil e,
portanto, teve que ir para a incubadora
para ganhar direito à vida, que estava
na incubadora e via alguns irmãos mais
velhos passar pela incubadora e darem
uns talos ou uns pontapés, o que é
difícil para quem tá a começar nos
primeiros meses da sua vida e tem a
tentar ganhar esse direito à vida, tá na
incubadora, passa lá a família em vez de
acarr. Há membros da família que se põe
a abanar incubadora e a daros no BB.
Este é especialmente horroroso. Foi
Santana Lopes a comparar o seu governo a
um bebé prematuro e a levar estalos e
pontapés de membros da sua família que
ainda lhe abanam a incubadora.
Parece aquele aquele aquela pessoa que
mata o pai e a mãe para dizer que é
Ferreira Leite equipara o governo de
Sócrates. Aqueles filhos que matam os
pais, os conhecidos filhos que matam os
pais para ficarem órfãos.
Quais filhos? Quem é que faz isto? Não,
isto, meus amigos, não são políticos.
Isto são, evidentemente, manchetes do
jornal O Crime.
Em direto da Transilvânia temos connosco
Tiago Dores, o distinto chucarreiro e
especialista em retóricas Cabrosa.
Tiago, o que é que te parece esta
tendência do discurso político
português? Que te parece? Olha, Ricardo,
se contabilizei bem, até agora temos
bebé agredido na incubadora, temos
cancro, temos doente terminal, temos
afogamento e temos paricídio. As pessoas
aqui na Transilvânia estão chocadas. São
pessoas sensíveis que não têm estômago
para esse tipo de campanha. Ontem
cruzei-me aqui com o monstro de
Frankenstein, que me disse o seguinte:
[Música]
"Ah, que isso? Desculpa, o que é que
quer dizer isto?
Não faço a mínima ideia, mas a seguir
falei com um popular que me contou que
há dias os filhos viram um bocadinho da
campanha na televisão e depois à noite
tiveram medo de ir para a cama. Só
conseguiram adormecer quando o pai lhes
garantiu que o Mário Lino e o Santana
Lopes não existiam e que era tudo a
fingir. Para os miúdos se acalmarem,
teve de lhes contar uma história com o
bicho papão. Mas aqui na Transilvânia
também há pais que usam a campanha
portuguesa em seu benefício. Muitos pais
dizem aos filhos: "Se não comes a sopa
toda, chama a Manuela Ferreira Leite e
ela vem fazer metáforas para baixo da
tua cama". É uma das frases mais ouvidas
à mesa de jantar, um pouco por toda a
Transilvânia, menos em casa do monstro
de Frankenstein.
Ah, eh, agora fiquei curioso o que é que
se houve em casa do Frankenstein.
Houve-se,
[Música]
já devia ter previsto. Obrigado, Tiago.
Entretanto, queremos hoje fazer aqui uma
retificação por lapso. Ontem exibimos
umas imagens para demonstrar que Mário
Soares criticava violentamente Manuela
Ferreira Leite, o que não é verdade.
Vamos rever essas declarações.
Quando uma economista
confunde a crise 2003
com a crise atual, que é uma crise
mundial, ou é fanática ou é
irresponsável.
Cá está. À primeira vista, parece mesmo
de facto que Mário Soares está a atacar
Manuela Ferreira Leite, mas na verdade o
destinatário deste ataque é outro. Vamos
ver quem confundiu a crise mundial de
hoje com a crise menos grave de 2003,
que no seu tempo, quando teve uma
recessão como a que temos agora,
não sei se repararam
no seu tempo, quando teve uma recessão
como a que temos agora, se vamos rever
em movimento lento,
que no seu tempo, quando teve uma reão
como a que temos agora
é mesmo penalti. É mesmo penalti. E,
portanto, parece-me que está
identificado mais um que ou é fanático
ou é irresponsável.
Mas eh enfim, a quro dias das eleições é
talvez oportuno fazermos uma análise
mais profunda aos discursos dos
envolvidos na campanha. Para isso, tenho
comigo, sim, sim. José Diogo Quintela, o
distinto chu Carreiro. Boa noite, Zé
Diogo. O que é que tu destacarias no que
tem sido dito nesta campanha? Boa noite,
Ricardo. Eh, eu registo com muito agrado
o esforço que os candidatos estão a
fazer para terem a certeza de que
conseguem transmitir a mensagem àquele
eleitorado que é mais eh, vamos lá,
estúpido,
estúpido.
Vamos a um primeiro exemplo.
O que eu não quero e eu não desejo.
Repara que José Sócrates não só não quer
como também não deseja. Se disser não
quero alguns eleitores diriam: "Ele
disse: "Não quero, se calhar qu". Ah,
espera. Disse não quero e não desejo,
afinal não quero. Vamos ao outro
exemplo.
E é isso. É a prova que o senhor não os
entende nem compreende.
Esta distinção, como deves calcular,
Ricardo, é importantíssima porque José
Sócrates podia entender, mas não
compreender. Ou compreendendo, não
conseguir entender. Mas o que acontece,
e é mais grave, é que não só ele não
entende como não compreende.
Logo as duas, não é? Não, isto não é
acidente, Ricardo, isto é má vontade.
Claro. Mais um exemplo.
Há uma coisa que é essencial, que é
haver empresários e haver empresas que
trabalhem, que laborem.
Percebeste, Ricardo?
Uhum.
É essencial haver empresas que trabalhem
e que elaborem. Por exemplo, trabalharem
de manhã e laborarem à tarde ou
vice-versa, embora eu não aconselho
elaborar de manhã.
Mais um exemplo.
É muito interessante ver, notar,
reparar.
Paulo Portas receia que dois sinónimos
não sejam suficientes para se fazer
entender. Atenção, isto é um homem que
quer comunicar não só com os eleitores
normais, mas também com as crianças e
até a bicharada.
Vamos ao último. Toda a gente está
cansada e exausta.
Vês? Por outro lado, este tipo de
fórmula que parece ser mais precisa,
acaba por poder ser mais ambígua. Toda a
gente está cansada e exausta, mas porque
é que não está fatigada?
Era justamente o que eu estava a pensar.
Exatamente. Nem exaurida, hum, nem
esgotada, nem um bocadinho estafada.
Hum. Não estará Paulo Portas mais uma
vez a acusar os portugueses de serem
preguiçosos e mandriões? Hum. E calairos
e ociosos? Hã? Obrigado, não, já chega.
A sério, obrigado. Vamos, vamos então
fazer um intervalo e
já agora também um interregno. Vá, h,
não vá o intervalo falhar. Até já.
[Música]
[Aplausos]
Bem-vindos à segunda parte do gato
fodorentos miuça os sufrágios. A minha
convidada de hoje é uma das candidatas
do PSD, que não é arguída em qualquer
processo.
Trata-se da Dra. Maria José Nogueira
Pinto.
Olá,
senor doa, muito boa noite. Agradeço-lhe
muito que tenha vindo. Hã, a senora já
foi candidata pelo CDSP, agora é
candidata pelo PSD e na Câmara de Lisboa
apoia o PS. nas próximas eleições vai
apoiar o bloco ou o PC?
Não há menor perigo, não vamos ter aí
mais complicações. Eh, eu em eleições
nacionais nunca apoiaria nem o Partido
Socialista, nem o Bloco de Esquerda, nem
o Partido Comunista e eh portanto não há
grandes probabilidades de termos mais
emoções nesta matéria.
Muito bem. Mas
a menos que vocês se candidat a um
desses partidos e então eu fico um
bocadinho pesarosa de não poder votar em
si.
Ah, mas não vota na mesma. Não voto na
mesma.
Muito bem. Vem cá para me dizer isto.
Eleições nacionais não voto. Certeza
absoluta e nas autárcas também não voto
no bloco nunca, nem no Partido
Comunista. Portanto, agora terá que
escolher um
para contar com o seu voto. Claro.
Contar com que eu gostava de lhe dar.
Obrigado. Agradeço-lhe. Agradeço-lhes e
toda a gente gostaria, acho eu. Eh, a
sen do é chegou agora ao PSD, mas é
número dois por Lisboa.
São número quatro.
É número quatro, desculpa. É número
quatro. Mesmo assim, senhora cavalheiro.
Cavalheiro, senhora. Claro, mesmo assim.
Número quatro. O pobre Dr. Pedro Passos
Coelho é militante há uns 31 anos e nem
sequer entra nas listas. No PSD a
novidade é um posto.
Não, acho que nem a novidade, nem a
antiguidade. Atenção, nem uma coisa, nem
outra. H, vamos lá ver. A, eu acho que
eu aliás acho simpático que você me
consider uma novidade, ó Ricardo, porque
eu há mais de 20 e muitos anos que digo
as mesmas coisas, luto pelas mesmas
causas, estou nas mesmas guerras, não
tenho novidade nenhuma, novidade
nenhuma. Eh, isto é um bocado como
aqueles catálogos que nós recebemos em
casa para comprar eh produtos. Você é
muito novo, naturalmente não recebem
caso de catálogos, vai logo à internet,
mas eu gosto de fhar. Eu eu fiz fui
vendedora, fiz vendas e portanto gosto.
E então há uns há uns produtos que são
novidade, não é? E atraem, claro, atraem
os compradores porque é experimentar uma
coisa nova. Depois há uns produtos que
têm assim uma coisa que diz valor seguro
e esses produtos não têm fantasias, já
são conhecidos, têm uma boa relação
custo benefício e nunca desiludem, não
criam também grande expectativa. E eu
acho que aquilo que eu que eu sou é um
valor seguro, valor seguro. Espero que
seja um valor seguro para esta campanha
ao lado da Manuela Ferreira Leite, que
possamos festejar uma vitória no sábado
e que depois na Assembleia da República
eu possa ser nenhuma novidade, também já
lá estive a dizer sempre as mesmas
coisas, mas um valor seguro. Era
justamente isso. Sobre isso que eu lhe
queria fazer uma pergunta, porque tendo
em conta que o PSD é um valor seguro e
sabendo nós que este governo está
desgastado por qu 4 anos e meio de
governação e há escândalos e há crise
mundial, qual é a desculpa do PSD para
ainda estar oito ou nove pontos atrás
nas sondagens?
Oh, não me diga, Ricardo, que você faz
parte dos pouquíssimos portugueses que
ainda acreditam nas sondagens. Há
algumas estão mal feitinhas. Olha, eu
fui candidata quatro vezes, eh, sempre
eleita, graças a Deus. Eh, duas como
independente, duas como militante do
CDSP e acompanhei muitas campanhas do
CDSP de outros candidatos. Eu não era,
mas como militante acompanhei. E sempre
as sondagens apareciam tenebrosas, não
é, a anunciar a nossa morte, a nossa
extinção absoluta e total. E nunca
aconteceu nada disso. Está tudo vivo,
graças a Deus, e aqui estamos. H,
portanto, eu acho que até o lavar dos
cestos é vindima. Eu, aliás, até vim com
as minhas aparcatas calçadas porque
venho venho da Vindima, não é? e e vim e
acho que eh aquilo que é importante,
agora falo como eleitora, não falo como
candidata, é sabermos que até sábado,
não é, ainda não temos que lavar os
cestos, ainda estamos na vindima
em 1974, repar que é como eu sei
conduzir maravilhosamente entrevistas,
porque isto vem mesmo a propósito do que
disse, em 74, a seguir à revolução, a
senora teve de abandonar o país com a
sua família.
Se se confirmarem os resultados mais
elevados do PC e do bloco, tem já a
viagem marcada para segunda-feira.
É que eu acho que acho que a agência
Abreu tem uns pacotes ótimos para
tem os pacotes
para exilados.
Mas vou-lhe dizer, não se justifica. Não
se justifica. Vou-lhe explicar porquê.
Porque olhe, h, o Bloco de Esquerda é só
espuma. É um grande banho de espuma. E o
e o PC tornou-se um partido conservador,
domesticado, quase familiar, não é?
Portanto, eu acho que nem se justifica
ir a Badajós, a menos que fosse para
comprar os caramelos da Viúva Solano.
Você é muito novo, não sabe o que isso
é. É um bom, é um bons caramelos que se
vendem em Espanha, mas também
naturalmente agora não é bom estarmos a
falar de produtos espanhóis com esta
confusão.
Pois, com certeza é verdade, não
queremos que
qualquer maneira quando muito era aba da
Jorge para dar uma volta,
certo? mesmo. Aliás, confirmo que o PCP
esteja mais, digamos, domesticado. O o
secretário Jorânimo de Sousa,
confessou-me aqui que não a atropelaria,
mesmo que tivesse oportunidade.
Não, nenhuma. Uma pessoa, uma pessoa bem
formada e há lá agora a atropelar.
Não está nada no seu programa.
Mas ainda a propósito, não, eles acho
que não têm isso no programa.
Não, não tem isso no programa.
Primeiramente,
ainda a propósito do PC, alguma vez
imaginou há 20 anos que hoje estaria nas
mesmas listas que a Zita Seabra? Isto é
mais ou menos a mesma coisa que daqui a
20 anos a Odet Santos e o e o Nuno Mel
estarem a concorrer para
Bom, mas essa pergunta você tem que
colocar à Zitacibre. A Zitaabra há 20
anos, militante do Partido Comunista,
alguma vez terá pensado que 20 anos
depois estava numa lista comigo?
Certamente que não. Mas eu quero deixar
claro o seguinte, tenho muita estima que
a Zita se abra e tenho muito gosto de
nesta legislatura estar com ela na mesma
bancada.
Sabe, há quem diga e e noto que eu digo,
há quem diga até para me precaver contra
processos judiciais, portanto são coisas
que não sou eu que digo. Eu espero que
isto fique
são coisas que se dizem
dizem, mas não, eu não subscrevo de
forma nenhuma, nem isso me passa pela
cabeça. Mas há quem diga que, tendo em
conta a presença de um ou dois elementos
lá nas listas do PSD, eh, que a senora
depois depois das eleições não deveria
arriscar levar as joias para a
Assembleia da República. Eh, vai usar
quinquilharias baratas nas reuniões da
bancada parlamentar?
É assim, eu não faço tensões de ir para
o meu local de trabalho, nem enfeitada
como um bolo de noiva, nem com uma
árvore de Natal. Isso desde já digo, mas
dado que isso é uma coisa que você nem
sequer pensa, imagine se eu penso. Não
posso.
Acredito, acredito que não possa. A a
última pergunta, senora, uma vez disse
numa entrevista ao Expresso que tinha
votado em Salazar naquele concurso dos
grandes portugueses.
Nesta campanha em que todos os
candidatos se acusam mutuamente de serem
parecidos com o Salazar, tá a ter
dificuldade em orientar o seu voto?
Olha, foi ontem que o que o seu idoso
disse aqui que não é Salazar quem quer,
é Salazar quem pode. E o Salazarismo rou
com o Salazar. Agora, o que é
interessante é ter-se enchido esta
campanha com seu PS, ter enchido esta
campanha com Salazar, que é para não
falar, fese com esta, para não falar dos
ilustrados, para não falar dos muitos,
muitos pobres e dos muitos, muitos
desempregados que nos deixam. É por isso
que vai buscar o Salazar, que isso está
já tudo na história, não é? O
Salazar é sempre um tema de conversa
agradável, toda a gente
bom lá os portugueses quando votaram
acharam acharam que pelo menos tinha
tinha a sua o seu interesse.
Dra. Maria José Grapinto, agradeço-lhe
imenso que tenha vindo.
Eu é tive muito gosto.
Nós voltamos amanhã à mesma hora e vamos
falar destes temas. Até amanhã.
Então, vou bem.
[Música]
[Música]