Boa noite, bem-vindos a mais uma edição
da rubrica O seu Filho não é assim tão
giro.
O meu convidado de hoje chama-se Justino
Lopes da Silva e ele tem lá em casa um
terroristazinho de 9 anos. Não é
verdade, Justino?
É sim. Faz 10 agora em novembro.
E como é que se chama essa coisinha
fofa?
Gonçalo.
Gonçalo. Muito bem. Vamos então começar,
como de costume, com a análise da origem
do nome
Gonçalo, do germânico Gunti, pessoa
extremamente patética, de quem as
pessoas se riem quando ela passa na rua
por ser evidente que se trata de um
pateta.
[Música]
Justino, presumo que já sabia isto.
Não, quando eu e a minha mulher
escolhemos o nome, não sabíamos que
tinha este significado.
Bom, vamos passar à frente. Justino,
trouxe alguma fotografia do Gonçalinho?
Sim, claro. Ando sempre com uma aqui na
carteira. Já é um bocadinho antigo. Ele
tinha se anos, mas está mesmo bonito.
Veja lá que criança mais adorável.
Posso ver? Ah, parece mesmo ser uma
linda menina.
Estou só a brincar, estou só a brincar
consigo. É que este cor de cabelo não
ajuda. Quem é que fez isto?
Foi a minha mulher.
Foi. E o cabelo apresentou queixa.
Agora que eu estou a ver, o seu filho
sofre aqui de um ligeiro prognatismo.
Sofre do quê? Não, só há claramente aqui
uma hipertrofia da mandíbula.
Não há da mandíbula. Não tá, não tem
problema nenhum,
porque a pessoa ainda está intrigada com
o facto dele ter um olho bem mais
fechado do que o outro.
[Música]
Bom, deixa cá ver melhor o seu filho.
Realmente,
olhe, lamento informal que o seu filho
tem caspa.
Caspa, é uma criança de 10 anos. Agora
caspa é muito comovente quando as
crianças crescem e ficam iguais aos
pais.
Desculpe lá, eu não lhe admito que você
diga este tipo de coisas sobre o meu
filho.
Justino, resumindo, é ou não é verdade
que o seu filho tem um ar meio
desagradável?
E pá, eu não lhe admito que diga que o
meu filho
só sim ou não, se faz favor.
Não, não vale a pena. Realmente, as
pessoas, quando elas não querem ver a
realidade, não vale a pena continuar. E
por isso, vamos chegar por aqui. Não
perca para a semana. À mesma hora, a
rubrica A sua filha não é assim tão
virgem.
[Música]
[Aplausos]