Bom, para quem diz que as canções de
Natal estão muito vistas, tem toda a
razão, estão efetivamente muito vistas,
mas a menos que que sejam canções
especiais,
hum,
que sejam canções de Natal
desagradáveis,
isso é muito giro.
Essas estão efetivamente pouco vistas e
nós pretendemos dar hoje aqui um
contributo para que tudo isso mude.
Vamos ver este pequeno apontamento.
[Música]
Noite infeliz,
noite infeliz.
Nessa cela sem janela
devias
ter pensado primeiro.
Em vez de mandares o dinheiro
para um paraíso fiscal,
passavas lá tu o Natal.
Constancio Constancio ainda estás
verdinho para encontrar, para encontrar
dinheiro lavadinho. Constancio
Constancio ainda estás verdinho para
encontrar, para encontrar dinheiro
lavadinho. Nós já não sabemos o que
vales tu, mago das finanças. Ó Mu,
só acha estranho o teu ordenado, pois
ganhas imenso para ficar parado.
Constanciosinho, constanciosinho.
Ferreira Leite, Ferreira Leite, és
grande líder.
Ironia, pensas antes de falar.
Ironia. Tens um rumo muito claro,
ironia.
Ao pé de ti. O Menez até parece esperto.
Isto já não é ironia.
[Aplausos]
É francamente desagradável. Francamente
desagradável. agradável. Não só a
mensagem é desagradável, como as vozes
também.
Sabem que presente de Natal é que eu
dava a este corpo?
Qual?