Ora bem, aqui é a nossa sala de
reuniões.
Sala de reuniões
bem espaçosa.
E isto tudo é o departamento de vendas.
Departamento de vendas.
Ah, portanto, é aqui que eu vou
trabalhar.
Exato. Os seus colegas estão agora na
pausa para almoço, mas a sua secretária,
salvo o erro, há de ser lá ao fundo.
Lá ao fundo. Muito obrigado por esta
oportunidade, Dr.
Hora. É essa. Tenho a certeza que vai
caber que nem uma luva nesta empresa.
Nesta empresa.
Vou fazer tudo o que tiver ao meu
alcance para não dececionar. Sim, ainda
bem porque sabe que nós aqui na
amarelos, amarelos, amarelos e amarelos
SA damos o máximo de nós mesmos até ao
limite.
Eu disse que nós aqui na marelos,
amarelos, mareles e amarelos SA damos o
máximo de nós mesmos até ao limite.
São momentos a Custódio, importa-se
descer ao planeta Terra? Planeta Terra.
Custódio,
temos um problema porque eu disse uma
frase e você não repetiu as minhas
últimas palavras. Isto em frente ao seu
colega novo. Peço desculpas, chefe.
Custódio, para que é que eu preciso de
um assistente pessoal se não é para
repetir as minhas últimas palavras?
Falha minha, chefe.
Pois é, Custódio, responda-me o que é
que acha que acontece se as pessoas
começarem a pensar que eu não tenho
ninguém que repita as minhas últimas
palavras?
As pessoas pensam que o chefe mais
importante está. Pensam que eu não sou
importante.
Você é uma posição importantíssima aqui.
Porque é que você recebe um ordenado
churuto, carro da empresa, telemóvel,
cartão de crédito ilimitado, se não é
para repetir as minhas últimas palavras.
Com medo de lá em casa não anda famoso.
Ah, é? Pois. Olho, fique sabendo que há
por aí muito boa gente com uma
licenciatura igual à sua, tirada no
estrangeiro.
Tirada no estrangeiro.
Ah, Oxford.
Sim, senhor. Estou a gostar de ouvir.
Isto é que é um Começo e peras.
Começo e peras.
Muito bem. Olha, a competitividade nunca
fez mal a ninguém.
Mal a ninguém.
Estou a gostar de ouvir isto. Tive uma
ideia. A partir de agora você também é
meu assistente
e os dois repetem as minhas últimas
palavras. Quem fizer isso melhor, fica
com o lugar. Fica com lugar.
Gosto de ouvir isto.
Aliás, eu acho que eu nunca ouvi falar
de ninguém que fosse tão importante que
tivesse duas pessoas a repetir as
últimas palavras.
Isto é prestígio.
Isto é prestígio.
Muito bem.
Vamos agora ao departamento de
marketing.
Departamento de marketing.
Estou cá com uma mic.