Bom, eh, e o poema que trago hoje para a
análise e interpretação é bastante
complicado e requer de nós uma enorme
sensibilidade. E por isso, para nos
ajudar a interpretar o poema, eu
convidei um homossexual, professor
Bernardo Lopes da Silva. Qual é a sua
perspectiva sobre o sobre o poema?
Mas o que é isto? Que Olha, já está
malindrado. Aí está. Já está. Vejam.
Exatamente. Vejam como a sensibilidade
deles, não é? É muito exato. Já está
melindrado. Agora descobri com quê. Com
quê? Ó, já já está, já tá melindrado.
Tá-me lindrado. Portanto, se calhar,
professor, peço desculpa, peço peço na
mesma desculpa, não, mas eh diga, se
calhar cometi alguma imprecisão, foi
isso? Se calhar já não é e voltou,
digamos, a a como é que eu a jogar na na
nossa equipa. Nossa equipa. Desculpe, eu
não vejo qual é a necessidade de estar
aqui a a divulgar a minha orientação
sexual. Divulga, v lá ver. Não é não é
exatamente uma divulgação. Portanto,
está está escrito há mais de dois meses
na na porta da casa de banho dos homens.
e na das senhoras também.
E das senhoras também. Portanto, não é
exatamente além de que quando eu fiz
referência, digamos, à a à à revist do
do seu autor, portanto, estava estava
então elogioso a dizer como quem,
portanto, vejam como são superiores até
vocês superiores a nós a nível de
vocês, mas somos uma tribo. É,
olha, vejam, foi para isto que eu
trouxe. Vejam bem como já descortinou
significados no que eu não falei em
tribo, mas ele pumba, conseguiu já
descortinar. São gente que descrina.
Muito bem. Desculpa, eu não concordo com
nada do que está aqui a passar. Nada
também chega de introduções. Chega.
Vamos, vamos ao problema. Vamos ao
problema, professor. Por favor,
não posso
bom,
o primeiro aspecto a assinalar é a forma
como a métrica e dos versos influencia
decisivamente o ritmo do poema. Na
medida
vejam o que ele foi buscar, não é? a
métrica e o ritmo. Portanto, há que ter
atenção a estas pinas, digamos,
mariquices depois na na altura da
frequência. O
professor,
o conteúdo do poema é tão importante
como a forma, isto é, a maneira como se
diz influencia a própria substância do
que é dito. Cá está. É mesmo a senhora
mesmo. Ai, não foi o que tu disseste, é
a maneira como disser. Vejam como, mas
aplicada à literatura. Isto é trazer
esta este todo este,
olha, desculpa, isto é um escândalo.
Isto é um escândalo e eu vou elaborar
imediatamente um relatório para
apresentar ao conceito pedagógico.
[Aplausos]
Boa tarde.
Vejam como, enfim, são, sim senhor,
pessoas de grande sensibilidade, mas
também lá um bocadinho instáveis, não é?
E é provavelmente por isso que não os
deixam casar, porque não possuem aquela
estabilidade que é tão necessária para,
enfim.
Agora, em relação ao ao poema, não sei o
que é que
não sei se
há algum na sala.
[Música]
[Aplausos]