Portanto, senhores Meireles, para este
empréstimo, o banco vai necessitar de
uma garantia.
Ah, com certeza. Mas com certeza que
sim. E nós e garantimos que vamos pagar.
Exatamente.
Tá,
tá garantido.
Não, mas
como devem calcular, isso não chega.
Ah, claro, que estupidez.
Nós garantimos e sob palavra de honra.
Agora
exato. Palavra
vamos pagar, garantimos, mas sob palavra
de honra. Eh,
senhor Merirsi, eu tenho muita confiança
em si e na sua palavra tenho a certeza
que é uma palavra que vale, mas como
deve calcular, o banco precisa de uma
garantia, vamos lá a ver, um pouco mais
palpável, uma garantia física. Ah, então
fazemos assim,
se a gente não pagar uma prestação,
hum,
a minha esposa vem cá, dirige-se ao seu
escritório e efetua-lhe um fácio dos que
ela faz, que são realmente e uma
delícia.
Hum, por mim, por mim tudo bem.
Muito agradecido pela oferta, mas não
pode ser isso, não pode ser. E
porquê? E mas not ela faz um há uma
movimentação eh há uns golpes de pulso e
e são movimentos circulares e
basculantes. Eu eu chamo-lhe o pistom
humano porque realmente parece um
pistom.
É verdade.
São é uma delícia.
É, ele tá a falar é meu marido. Eu sei,
mas ele ele ele gosta muito. Gosta
muito. Olha, e até tenho aqui umas
fotografias. Vou mostrar aqui.
Ah, mostra as fotografias a Olha. Ah, eu
lembro-me deste. Ui. Olha,
olha.
Isto foi na nossa casa no Alentej. Foi
isso.
E isto foi também,
portanto,
pois. E isto é muito interessante.
Guardar melhor para o fim.
Ah, olhe para olhe para isso.
Pois, isto é muito interessante, mas o
banco precisa de de algo que garanta que
caso vocês não paguem, a instituição a
instituição seja ressarcida. A, por
exemplo, um fiador, alguém que se
responsabilize,
o mercheiro.
O mercário, o nosso merciiro pode ser,
pode ser um bom fiador. O
mercas sérias.
todos os dias 29, lá está a minha esposa
a fazer-lhe um flácio a ele e ao filho,
porque a conta tem aumentado e mas
não tem corrido maravilhosamente.
Não, não pode ser um fiador desse tipo.
Por exemplo, porque é que não pedem a um
dos pais dos senhores? Hum.
Ah, mas quer dizer que prefere um fácio
de uma velhinha.
Se calhar tudo bem, querido. Não tenho
nunca arrancores. Mas achas que a tua
mãe alinha nisso?
Eu acho que ela alinha. Ela alinha por
causa da nossa casa.
Meus amigos, vamos lá ver se me consigo
explicar. Não pode ser nada de cariz
sexual.
Ah, querido, quer dizer que não gosta de
de flácios.
É.
Ah, se calhar é
é homossexual. Não, não, mas atenção,
faço eu. E é homossexual.
Família sempre conceitos. Estamos a
falar de negóci. Não é nada, não é nada
disso. Não é nada disso. Não é nada
disso. Minha esposa, falar assim ou um
fiador é alguém que se vocês não
pagarem, o fiador vem com dinheiro. E
atenção, a palavra chave aqui é
dinheiro. Vem com dinheiro dar ao banco.
Pois então, então não. Quer dizer, isto
é um escândalo. E agora íamos pedir
dinheiro a alguém. Não. Com quem é que
você pensa que está a falar? De facto,
nós não somos abusadores, nós somos
pessoas bem formadas. Quer dizer, você
tá a falar de, desculpa, expressão de
badalhoques, quer dizer,
vamos pedir a alguém, nós somos pessoas
bem informadas.
Connosco, connosco, não se meta nisso.
Tenho muita pena.
No flácio, gente, vai no flácio.
Exatamente. Quer dizer, mais provas
tenho muita pena. Tenho muita pena.
Então, tenho muita pena então, mas o o
banco não vai conseguir e conceder-vos o
o empréstimo.
Mas por mas porquê? Mas que já me
avisado.
Eu eu não, eu não lhe eu já lhe falei e
a minha mulher faz aquilo como é é é
como que um atarrachar, digamos. Eu
faltam umas palavras porque realmente é
é uma delícia. E
ó senhor Marel,
é muito senhor Mareles, pode parar com a
conversa do Flácio. Não vou querer
flácios. Não podem pagar com flácios. O
banco não vos vai dar o coiso. Podem
sair do meu gabinete, se faz favor. Toma
as suas fotografias. Eu vou ficar com
esta porque acho que Podem sair, se faz
favor. Mas o que é que eu fiz?
Mal formadas, querido. Vamos embora.
Mas o que é que O que o que é que eu
fiz? Mas o que é que eu fiz?
Vamos embora, querido. Isto não vai dar
em nada.
O que é que eu fiz?