Interrompemos a programação para dar uma
informação de última hora. Ao que
parece, os unanimismos são perigosos.
Fica aqui o alerta à população e é tudo.
Assim que tivermos mais informação sobre
este tema, voltaremos ao vosso contacto.
Hum, só um momento e parece-me que
exato. Temos temos informações de que há
mais motivos de reportagem. Vamos de
imediato para o local onde se está a
realizar o 23º congresso de pessoas sem
sentido de orientação.
Filipe Lopes da Silva, já há novidades?
Ainda não, António, ainda não. Eu tenho
aqui comigo a ordem de trabalhos para
este terceiro dia do congresso de
pessoas sem sentido de orientação. E a
esta hora os congressistas deviam estar
a discutir soluções para o absentismo
verificado nos anteriores congressos,
mas a verdade é que mais uma vez ninguém
compareceu. A, como podem ver, a sala
está completamente vazia e tudo indica
que a, como aconteceu nos outros 22
congressos, desta feita, nenhum dos
congressistas vai marcar presença mais
uma vez, por isso já não há motivo de
reportar. Eh, só um momento, parece que
entrou um indivíduo na sala. Eh, vamos
ver se é um momento histórico. Eh, eh,
bom dia. O senhor,
desculpa interromper. Desculpe
interromper, mas eu estou com alguma
pressa. Por acaso não me sabe dizer onde
é que se realiza o congresso de pessoas
sem sentido de orientação? Não é
justamente aqui.
A sério?
O senhor é um dos associados?
Número 7829
e um dos poucos homens.
Aí está, António. Eh, realmente aqui um
momento histórico a ser captado pelas
nossas câmaras. Eh, pela primeira vez um
associado conseguiu encontrar o local do
Congresso e de facto e isto é um momento
que temos que marcar na nossa agenda.
Realmente só só momento parece que se
passa algo. Vamos ouvir.
Foi por aconto.
Tá bem. Pronto. Pronto.
O que é que se passou? Era o presidente
da assembleia geral que estava a ver o
vosso noticiário. Fui expulso. Fui
expulso, pois encontrei o local do
Congresso. Violei o artigo 7º a linha B
e posso inclusive vir a ser multado por
me fazer passar por uma pessoa sem
sentido de orientação.
Lamento imenso. Aí está, António. Afinal
a história não acabou assim tão bem.
Filipe, já agora, podes contar-lhe a
descoberta que foi feita hoje, se
calhar, para animar um pouco o teu
entrevistado.
Boa ideia. Boa ideia. A, desculpe, o
senhor sabe que esta manhã foi
descoberto que os unanimismos são
perigosos?
A sério? Isso é espetacular. Quem é que
descobriu?
Foi uma equipa de investigadores
americanos.
É pá, isso é maravilhoso. Olha, muito
bom, muito bom. Eh, a partir de agora, o
senhor quando tiver com um grupo de
amigos a discutir um tema polémico, vai
ter mais cuidado? Então, mas claro,
então, mas eu sou algum estúpido.
[Música]
[Aplausos]