Sa depois não jantei aquilo dá a volta
aos est.
Mentira. Jantaste, jantaste? Jantei.
Bom, já tivemos José Sócrates, tivemos
Manuela Ferreira Leite. O que é que faz
falta? Faz falta um comentador arguto
que possa e dar algum sentido a tudo
isto. Quem melhor para desempenhar essa
função?
Quem
do que o presidente da Câmara de Vila
Nova da Rabona, o senhor Ezequiel
Valadas? Senhor presidente, muito boa
noite.
Boa noite. Boa noite. Senhor presidente.
Acha que era possível em Vila Nova da
Rebona acontecer um escândalo como este
que acaba de ocorrer da Gebalis, em que
os administradores usaram dinheiro
público para fazer jantares com muito
marisco?
Impossível. Em Vila Nova de Rebona, um
escândalo destes era completamente
impossível. impossível devido à sua
postura ética. Não, pois sim, por causa
da minha do da minha disso que você
disse que eu tenho. Ah, e também porque
eu sou alérgico ao marisco. Portanto,
escândalos é contem comigo para
escândalos em que o herário público é
desbaratado em chanfana e e cozido e
migas e agora para merisco não me diz
nada, não me convidem que não não vale a
pena.
Muito bem, senhor presidente. Eh, nesta
altura o país é assolado por cheias.
Vila Nova da Rabona está preparada?
Não, nós aqui em Vila Nova da Rabona
agora estamos preparados para os
incêndios. Para os incêndios?
Para os incêndios. Porque o que eu fiz
foi trocar a época das cheias com a
época dos incêndios. Nós temos aqui
temos os incêndios no inverno e as
cheias são no verão. Faz mais sentido
porque no inverno está frio, o incêndio
até sabe bem. No verão que está calor e
pá umas cheias. Os miúdos podem nadar
até dentro de casa por não se afastarem
ou podem abrir a porta e fazer corridas
e ver, olha, aposto contigo que consigo
chegar à rotunda mais pressa que a minha
mesa da sala e vão nadar, fazem
exercício e e tão olha que bicho roxo é
este que vai aboiar. É a minha avó. Ah,
então deixa est falar em nadar, o que é
que tem a dizer sobre a polémica sobre a
piscina municipal de Vila Nova da
Rabona?
Não é polémica nenhuma. É, é a Vila Nova
de Rabona. Neste momento tem uma piscina
municipal que eu construí em minha casa.
Mas não acha isso estranho? Estranho
porquê? É ou não é uma piscina? É, mas
está em sua casa que fica no município.
Portanto, é uma piscina municipal. Os
munícipes só não vêm tomar banho nela
porque não querem. Têm medo da da da
minha carabina
e do crocodilo. Do crocodilo. Tem um
crocodilo dentro da piscina?
Tenho um crocodil. Não, não, não é
sempre, é só quando eu não estou lá.
Bom, há uma polémica com o orçamento de
Estado à volta do financiamento dos
partidos em dinheiro. Eh, em que medida
é que isto pode afetar Vila Nova da
Rebona, senhor presidente?
Em princípio, não afeta de maneira
nenhuma.
Mas não há caso de financiamentos
ilícitos.
Não, não há. É caso de ver partidos. As
pessoas de havia partidos, mas as
pessoas foram-se embora porque quiseram.
com medo da minha carabina
e do crocodilo.
Sim. Eh, bom, vamos mudar de assunto. O
governo vai aumentar o salário mínimo
para 450 €. O que é que acha disso?
Acho muito bem, porque eu com 426 não me
governo.
Mas o senhor presidente ganha o salário
mínimo?
Não, mas declaro o salário mínimo. Até
tenho vergonha quando estou a preencher
a declaração das finanças.
Mas não acha imoral declarar sobre o
salário mínimo? Mas quem é que lhe disse
que eu declarava só o salário mínimo?
Foi o senhor presidente agora mesmo. Não
acredito. Nor tem que ter mais cuidado
com as suas fontes.
Bom, senhor presidente, eh, na
terça-feira Barack Obama pode ser eleito
presidente dos Estados Unidos. O que é
que acha disso?
Acho muito bom. Acho bom um preto na
Casa Branca, porque facilita um gajo
saber onde é que ele está.
tá ali porque faz contraste com a frente
aquilo tá tudo caiado e passa ao preto e
gente olha olha lá b
muito bem obrigado senhor presidente
mais uma vez pelas suas eh enfim os seus
comentários extremamente perspicazes e
argutos argut és tu obrigado mais uma
vez
eu deixa-me só dizer que eu eu acho
queel Valadas não tem muita
credibilidade mas pelo menos tem um
bigode mais apresentável do com o Zé
Diogo Quintel. Isso é verdade. Ainda bem
que chamaste a atenção para isso, porque
é de facto eh um dos pontos mais
interessantes, se não o mais
interessante do programa de hoje.
Qual é a minha câmara?
É a penugem que J Quintela tem hoje
debaixo do nariz.
Eu aposto, eu aposto que para a semana,
aposto para a semana é que vamos receber
queixas a sério na ERC.
Na ERC, não é?
Não é isto? Por causa disto é que as
pessoas deviam protestar queixas queixas
na ER por causa do sketch Magalhães 115.
Por causa do bigode Zé Diogo 5200.
É sempre na vanguarda da polémica. Assim
sim, o mundo estaria consertado.