E bem-vindos de volta às finais do
quinto campeonato mundial de danças, em
que os bailarinos fingem que tocam
instrumentos. Temos agora o concorrente
da Finlândia, Pavo Latec Meireles. E
Pavo Meireles é neste momento o número
três do ranking mundial e tornou-se
conhecido por popularizar o movimento
Don Quichot. para esta sua atuação, vai
nos levar de volta ao princípio dos anos
90 para dançar ao som de Paradise City
dos Gigães em Roses.
Vamos cotar.
Aí está. Começa com o movimento clássico
de guitarra, corretíssimo, e passa neste
momento para a bateria. Suave, sem
falhas. Muito bem,
está na bateria.
Excelente. Não se desconcentra com a
entrada da voz. Muito seguro. São muitos
anos. Pavmeireles
ao melhor nível que nos tem habituado.
Excelente.
Vejam como ele malha numa bateria
imaginária
e entra a guitarra. Muitíssimo bem.
Exatamente. Está a fazer o donky shot, a
sua especialidade.
Notem como ele faz o moinho de vento
ali,
mas ao mesmo tempo combate um.
Reparem na postura impecável.
E agora aí está o baixo e novamente a
guitarra. Impressionante a facilidade
com que salta de um instrumento para o
outro. O estilo aqui a tocar a guitarra.
E agora a baixo novamente e novamente a
guitarra. É extraordinário isto é
espetáculo no mundo das danças em que
pessoas imitam instrumentos musicais.
Estamos na presença de um virtuoso.
Vejam bem, aí está este estrebuchar. E
agora o Sassi Pirerê. Meu Deus, o Sassi
Pirerê tão bem feito. E o peregrino.
Imediatamente a passagem para o
peregrino, muito bem feita. Vejam bem
toda a movimentação do quadril. Aí está.
Isto é extraordinário.
Estamos a presenciar história e agora,
meu Deus, é o cão atropelado. A fazer o
cão atropelado. E bem,
muitíssimo bem.
Isto é história o que estamos aqui a
assistir. Novamente a guitarra. Ops. E
pareceu-me que exato era um sol
imaginário e o concorrente deu um mi
imaginário. E agora partiu-se uma corda.
Partiu-se uma corda da guitarra. O
concorrente está desconcentrado e começa
a partir a guitarra. É pena. É pena e é
um desperdício porque era uma guitarra
imaginária boa e cara. E vai-se embora.
Isto vai-he custar muitos pontos e é o
fim de uma atuação em glória.