E obviamente depois de uma chuva de
passas e da atuação dos anjos,
obviamente continuamos com a revista da
imprensa do ano de 2009, desta vez com
os jornais desportivos.
Ah, bom.
Aqui temos o jornal A Bola, o a edição
que nós destacamos com Pinto da Costa na
Capa, nova escuta de Pinto da Costa.
Vamos pagar duas prostitutas ao árbitro,
diz o presidente do Porto, que depois
[aplausos] que mais à frente esclarece,
estava a encomendar fruta ao meu mercio,
explica o presidente do Futebol Clube do
Porto
por forma a esclarecer tudo e não haver
tudo, tá tudo explicado logo no
subtítulo
jornal a bola
tudo explicado sem qualquer margem para
dúvida.
O nosso destaque em relação ao jornal
Record vai para esta notícia de
Cristiano Ronaldo. Cristiano Ronaldo, cá
está ele, melhor do mundo. E mais em
baixo, o jogador português acabou
empatado com Lionel Messi na votação,
mas o fator de desempate da FIFA, quem
conviveu com mais nórdicas de grandes
seios beneficiou.
[aplausos]
Cá está um grande seio
e outro grande seio. São dois grandes
cheios. Aí está. Eh, eu acho que Pedro
Mourinho nunca fez isso. Acho que nunca
nunca subinhou um grande seio, outro
grande seio
e tem sido recriminado.
É incrível. É incrível como nós agora
inovamos. Finalmente Pedro Mor vem atrás
de nós. São realmente seios
que merecem algum destaque e mesmo este
acho que não é suficiente. Bom, também
no panorama televisivo, o ano 2009 ficou
marcado por grandes mudanças e e grandes
mudanças na SIC.
A SI reformulou alguns dos seus
programas, nomeadamente o programa Fama
Show. O programa Famell era um programa
demasiado sofisticado e então ass
introduziu no ano de 2009 algumas
alterações ao formato do programa. Nós
vamos mostrar desde já como é que
resultou este mais que do que restyling,
este novo formato,
reformling.
Um reformling. Reformling. É isto mesmo.
Vamos então ver.