Última chamada voo ba 532
destino Bangkok.
Devem ser chaves.
Não, que as chaves você já passou ali no
detetor de metais. Isto é outra coisa
para investigar.
Deixa-me trabalhar.
Já está o nosso problema.
Cotão. Isto é um detetor de cotão. Você
não toma banho. Ah.
8 9 dias.
É isso para isto, quantidade de cotão
que eu tenho confiscado hoje. É que eu
cheguei de Berlim, não tive tempo de
mudar de roupa e mas isso é o que dizem
todos, pá. Posso lhe examinar os pés?
Você não vai passar de certeza absoluta
ali no detetor de chuir, mas tudo bem.
Outra coisa, posso- lhe examinar o r do
rabo.
Isso é obrigatório.
Não é para minha autorrecreação.
Então não. Lá
não, não. Lá
não.
Então v lá embora.
[Aplausos]