Bom,
já passam 67 minutos desde a hora
marcada para esta reunião.
Estou a ver que não aparece mais
ninguém. Eu se calhar perguntava aos
vizinhos se alguém se oferece para ser o
próximo administrador do condomínio. He.
Bom, então se calhar esperamos mais 10
minutinhos. Vá, pode ser que apareça
mais alguém.
[Risadas]
[Música]
Isto não dá assim tanto trabalho porque
está tudo muito organizadinho.
Isto
no fundo é só assinar os cheques.
Quer dizer, chama-se administrador, mas
não é nada de especial. É muito simples.
É só assinar os cheques. Isto
vá lá ver algum algum dos vizinhos se
oferece para ser administrador do
condomínio. Hã? Hum.
Pronto. Então, esperemos um bocadinho,
não é? Esperemos um bocadinho. Pode ser
que apareça mais alguém.
Bom, vá lá. Eu como tenho que fazer à
tarde e dá-me jeito de sair. Eh, pronto,
vá, ofereço-me eu. Eu ofereço-me para
ser o administrador.
Muito bem, senhor Barbosa. Qual é a sua
fração, senhor Barbosa? Eu, ora,
portanto, eu é o sexto.
Ah, ah,
se
muito bem, senhor Barbosa.
Senhor Barbosa.
Ah, que chate.
Assim, a lei não permite tomar posse.
Então, e agora?
Se calhar esperamos mais um bocadinho,
não é? Esperamos mais um bocadinho.