Queria começar por agradecer ao senhor
padre Saul Fonseca o facto de ter aceite
vir aqui ao nosso programa hoje.
Parece é sempre um prazer vir à
televisão para falar de Deus, não é?
Não seja tão modesto porque realmente eu
conheço muito poucos padres que
aceitavam vir aqui ao nosso programa
para ser confrontado com os factos com
que o senhor padre vai ser confrontado.
Quais factos de Mas de quê? Mas que h é
essa? Mas quais? O senhor padre não
sabe. Eu não faz de quê? Mas o que é que
se deu?
Então não avisaram. Não avisaram o
senhor. E pá, eu pedi explicitamente
para avisar.
Mas o que é que isto? Bom, agora não
interessa. E senhor padre, e realmente
vamos então aos factos. E correm rumores
na sua paróquia de que o senhor padre
teria feito uma operação para mudar de
sexo e agora é uma mulher.
Ah, pelo amor de Deus. Quer dizer, isto
é uma fantuchada. Isto mas ó meu amigo,
estamos com brincadeiras. Não ponha.
Isto é para isto isto o que é que só
para eu perceber, o senhor padre não vai
admitir. Portanto,
ó meu amigo, isto oixa, eu não, eu
rejeito este tipo de brincadeiras,
repudio, com muita viimência. Eu sou um
homem de Deus,
uma mulher de Deus, segundo estes
rumores, é uma mulher de Deus.
Ó meu amigo, eu se é para estarmos com
brincadeiras, eu eu assim não.
O senhor padre vai continuar a recusar
que é uma mulher?
Pois é evidente que isso
não vai admitir, não vai, não vai
admitir que é uma mulher. É, isso são
falsidades. Isso são falsidades. Quer
dizer, para isto, olha, se eu para isto
se calhar vou ter que recorrer às
provas. Mas quais provas? Eu estava a
contar com que o senhor padre viesse
aqui admitir, mas se não vai admitir,
então vamos ter que recorrer às provas
materiais.
Senor padre na realidade é uma mulher.
Então vamos ver as provas.
Vamos ver as provas. As imagens estão
ali. Vamos ver as imagens. Vamos ver as
imagens.
Eu, Carla Vanessa.
Então, era preciso isto?
Mas
senor Pát, as imagens não enganam. As
imagens não enganam. E agora, eh, o
senhor padre podia ter escolhido o
caminho mais digno, que era realmente
admitir, não é? confessar, pedir
desculpa à sua comunidade, mas escolheu
este caminho mais difícil, o caminho das
provas. Estão ali as provas, não é?
E pronto, meu amigo, eu estou a celebrar
um casamento. Tá a celebrar um
casamento.
Vai usar a desculpa mais farrapada que
existe, a desculpa que é usada por todos
os transformistas que eu conheço.
Mas qual? O eu estou eu, Carla Vanessa
para que para que diga eu Carla Vanessa.
Casamento. Aquilo era um casamento. Eu
Carla Vané.
Quero que eu acredite,
padre Carla, vamos lá ser sinceros.
Marco, Marco,
padre Carla, vamos ser sinceros,
meu amigo,
as imagens mostraram aquilada, não mais
nada a dizer, não mais nada a dizer.
Pois, meu amigo, você é aquilo que na
Bíblia está descrito como hã besta do
Tá a ver?
É o que lá está. Mateus 2, versículo 17.
Não lhe digo mais nada.