Olá!
[Música]
Depois do gravíssimo acidente de aviação
da passada semana que vitimou cerca de
várias pessoas, temos hoje connosco um
dos sobreviventes.
Apesar das suas feridas já terem todas
sarado, mesmo assim achamos que era
interessante tê-lo em televisão. Boa
noite, senhor Júlio Barbosa. Eh, senhor
Júlio Barbosa, como foi a sua
experiência neste acidente?
Olhe, eu eh ao princípio foi boa. Ao
princípio foi boa. Estava-se bem,
estava-se agradável. Tudo bem. Nisto o
avião vai e choca contra uma montanha.
Parte-se ao meio, capaz de ser má
qualidade do material ou não sei.
Parte-se ao meio. Pumba, estamos ali na
montanha, aquilo partido, começa a
entrar aquela aragem fria do da neve.
Eh, eu, olha, estou tá fresco. Ao menos
vou mandar vir que me deem uma manta ou
assim. Carrego no botão, carrego,
carrego. Nada, nada.
Chega-me ao pé de mim o comandante a
sangrar da cabeça, diz que eu que sou
uma besta. Diz-me ele do nada que eu que
sou uma besta. E eu pá, vá lá ver,
calma, porque sim senhor, estou em
turística, mas não é a razão para tratar
mal a pessoa e e dizê-lhe: "Olha, pá, a
assistente não vem. Sabes porquê? Porque
faleceu." E eu: "Faleceu, faleceu. Vocês
também arranjam qualquer coisa para não
trabalharem?" E vai ele dar-me um
banano, um banano. Que ele ainda aleja,
aleija um bocado. E ele, espera lá que
eu hei de fazer queixa de ti, meu
bandido. Hum. Eu a pensar e vai. Ele
falece também. Falece. Portanto, veja
como eles são. Só para se escaparem.
H, eu sei que isto é um tema delicado,
mas não me posso esquivar de lhe fazer
esta pergunta. Vocês passaram por
algumas situações terríveis na sequência
do acidente. Quer quer falar-nos?
Ah,
olhe, eu e nem go, enfim, nem gosto de
de falar,
mas realmente e o homem do chequin era
marreco e tinha uma daquelas verrugas
repugnantes
que os pelos saem de lá
cada um. E eu,
eu estava, eu estava-me a referir a uma
situação, uma situação terrível que
aconteceu depois do acidente. E é dessa
que eu estou a falar.
Ah, a do Sim, exato. Isso também foi tão
desagradável, tão desagradável.
Eh, foi o seguinte, nós eh, vim-nos
forçados por questões, enfim, das
circunstâncias a comer um dos
passageiros. Estávamos na neve,
montanha, tivemos de comer.
É, é de facto é é um relato
impressionante. Mas quanto tempo então é
que é que levou a chegar à ajuda?
Faz
ui. Aí um e eu diria uns 15 minutos.
15 minutos.
15 minutos. Mas isso é pouquíssimo
tempo. Pronto, lá está. Isto só que,
enfim, quem não passa por ela, claro,
arma sem forte. 15 minutos é pouco
tempo. Oa, eu para mim aqueles 15
minutos pareceram-me eh aí uns 17
minutos. Hã, portanto, e nós estávamos
cheios de fome. Estávamos cheios de
fome. Não é fome. É aquela larica,
larica que a pessoa tem. E apetece
petiscar, apetece-lhe porqueê o eu
almocei sedíssimo nesse dia. E comida
chinesa, hum, o que é que acontece? A
comida chinesa cai no estômago, pumba,
desaparece, não é? chega aquela hora,
aperta e mas eh diga uma coisa, o
sobrevivente que vocês comeram eh
estava, como é óbvio, estava morto. Tava
tava tava, quer dizer, tava a dormir,
tava a dormir, tava a dormir, mas tá,
note, ele, entramos no avião e tá ele a
pôr a almofada e a dizer: "Fuf, pá, ei,
fu, estou morto de cansaço, estou morto,
parece que estou", disse ele. E eu,
portanto, vej, tá mais ou menos morto.
Mais ou menos morto.
Sim. É incrível.
Mas diga uma coisa, como é que se sentiu
por ter visto forçado a a comer outro
ser humano?
Ui, pésimamente. Sentime-me mal, mal
porque era muito rígio, muito rígido
e mal saboroso, rígio muito, oa não des
muito mal porque sabe, olhe, para mim o
churrasco, o churrasco é uma ciência, o
churrasco é uma é uma arte. Hum. E o
segredo tá nas pinhas. As pinhas agora
na montanha, na neve, onde é que há
pinhas? Não há. De maneiras que boas
brasas, visto-las, não havia. Hum. Então
teve que se fazer. Eu eu gosto da xixa
tostadinha, não gosto de muito
tostadinha. A xixa vem tostadinha. Agora
ali não havia hipótese disso. Não havia
nem uma batata. Não há uma batata
cozida, não há uma salada, não há nada,
nada, nada. Eu tão depressa não esqueço
aquele horror.
Foi um horror.
Um horror.
Ficou, portanto, com marcas
psicológicas.
F Eu não. Eu, graças a Deus não. Eu,
graças a Deus não. Agora o sobrevivente
deste tipo de acidente normalmente fica
com paranoias, né, manias de às vezes da
perseguição. Eu, graças a Deus, posso
lhe dizer não
cuidado que
Mas portanto nada. Não tenho tido nada,
tenho estado com calma a fazer a minha
vida normal e tenho estado bem. Agora,
companheiros meus de acidente isto
ficaram completamente
um, um está biruta, biruta,
biruta.
Desculpe lá, mas biruta é uma palavra
muito parva e eu não permito que eu use.
Vamos ter que ficar por aqui.
Ah, que pena.
[Música]