Eh, esta semana houve votação na
assembleia sobre os casamentos
homossexuais que não passou. E nós
sabemos que uma das razões, por um lado
temos pessoas que se querem casar,
homossexuais que se querem casar. Por
outro lado, temos pessoas que que dizem:
"Sim, senhor, juntem-se, façam o que
quiser, mas não lhes chamem casamento."
Nós percebemos, são duas posições
antagónicas e achamos que podemos chegar
a um compromisso. E é por isso que que
elaboramos entre nós uma lista de de
outros nomes que as pessoas podem chamar
ao casamento de modo a não ofender quem
quer o casamento só para si. Vamos ver.
lista com factos que você desconhece,
mas que nós vamos transmitir a você em
forma de lista, itens numerados,
tudo certinho, bem organizado
para facilitar a consulta
de você,
irmãos.
Estamos aqui reunidos para celebrar o
Bobi entre o Miguel e o Tiago.
Estes dois anos foram maravilhosos e
descobri que a minha vida só faz sentido
ao teu lado.
Tu estás-me a pedir em aloe vera?
Eu estou a ser pedido em aloe vera.
Pessoal, estão-me a pedir em aloe vera?
Aceit linda.
Não, não. Estás a ir muito depressa. Eu
estou-me a guardar para o Piaçaba.
Guardar para o Piaçaba. Nós não temos
idade para pensar em Piaçaba. Isto é só
uma brincadeira, só um bocadinho.
Não, não. Eu levo muito a sério o
Piaçaba. Para mim só depois do piaçaba.
Depois do Piaçaba faço tudo. Mas
primeiro o Piaçaba.
Como é que te atreves a dizer que eu
estou gordo? É verdade. No dia do nosso
malf estavas muito mais em forma. Na lua
de mel cabias no maô.
Tu já não me amas. Este semáforo chegou
ao fim. Quero um mini golfe.
Não te dou o mini golf.
Não me dás o minigolf? Então vai ser o
minigolfe litigioso.
O meu advogado vai-te ligar, mas desta
vez não é para o comeres, ouviste?
E é por estas razões, Dr. Ferreira, que
quer pedir a mão do seu filho em frc.
Muito bem.
Isso do é muito giro. Mas como é que eu
e a minha mulher temos netos? Eu e o
Ruizinho, quando fizermos do anos de
vernic, vamos candidatar-nos à Marquise
de uma criança.
Marquise?
É adoção, mas como é um casal
homossexual tem outro nome.
Ah, muito bem, muito bem.
Por acaso deve deve haver coisas
engraçadas, por exemplo, quando um chefe
chega um escritório e diz: "Pessoal,
preciso de alguém para trabalhar este
sábado". Ele não sabe chefe. Este sábado
não posso ter nenhum vencir.