Boa tarde. São os pais da Vera Mariel,
certo? Exatamente. Como está, doutor?
Tudo bem?
Chanel número C. Isto é formidável, sabe
que nós os psicólogos
sentem-se.
Doutor, nós estamos muito ansiosos para
saber o resultado dos testes que a nossa
filha fez.
É normalíssimo sentir alguma ansiedade
perante o futuro profissional dos nossos
filhos, não é? Vamos lá ver. Severa
Meireles, Vera Meira. Cá está.
Eh, só por curiosidade, o que é que
acham que a vossa filha vai fazer
profissionalmente?
Médica, desde pequena que faz curativos
nas bonecas, é uma graça. Então, a miúda
é tão boa à matemática. É evidente que
vai ser engenheira, doutor.
Sim, também pode ser.
Lamento dizer-lhes, mas a vossa filha
não vai ser nem uma coisa nem outra.
Então,
segundo os testes, a vossa filha tem
100% de probabilidade de vir a ser uma
prostituta.
O quê?
Ohó, meu Deus!
Eu não fiquem assim. Ela tem muito jeito
para a coisa.
Não, o doutor só pode estar a brincar
connosco. Natal.
Ei, está a brincar
a brincar connosco. Não,
eu não brinco com estas coisas, meus
amigos. Tenho 30 anos de carreira.
Estão desconfiar? Vou-vos mostrar os
testes.
Mostrei-lhe esta figura.
Sabem o que é que ela viu aqui?
O quê? O que é, doutora?
Um pénis circuncisado.
Ai, meu Deus.
Segunda figura.
Sabem o que é que ela viu aqui? O quê,
doutor? Uma pensão de duas estrelas.
Sabem que atividades é que se desenrolam
numa pensão de duas estrelas, não sabem?
Terceira figura,
[Aplausos]
perguntei-lhe:
"Menina, o que é que estes macacos estão
aqui a fazer?"
Sabem o que é que ela respondeu? Diga,
doutor. Dig o quê?
Que os macacos estavam numa esquina de
perna fletida a mascar uma pastilha
elástica
de boca aberta.
Bom, mas também não é caso para ficar
assim. H, vamos lá ver uma coisa. Eu
nunca vi resultados destes. A vossa
filha é um talento natural. A vossa
filha tem condições para ser uma das
três grandes prostitutas mundiais.
Aliás, se eu fosse a vocês, pensava já
em inscrevê-la numa escola de
sobredotados. Ai, doutor, mas tem que
perceber que é difícil habituarmos à
ideia, não é?
Eu percebo isso, mas ah, repar último
última figura que eu lhe mostrei.
Sim.
Ora bem, assim não, acho que é assim.
Sim.
Perguntei o que é que vi aqui. E ela: "A
e tal, uma rapariga de biquíni com os
mamilos salientes."
Não, mas esper lá, doutor. Isso
realmente é uma rapariga em biquíni com
os mamilos saliantes?
Interessante.
Pois eu já estou a ver a quem é que ela
foi buscar os génos. Dou.
Ah, mas uma repariga em biquíni.
Rariga em biquíni.
Remikinho
em biquíni. Yeah.