Boa noite. Boa noite. Bem-vindos
a uma emissão muito especial do Zé
Carlos. Especial porquê? Bom, nós
estávamos já um pouco cansados do
formato de programa de comentário
humorístico sobre a atualidade e por
isso hoje o Zé Carlos vai ser algo
completamente diferente. Hoje o Zé
Carlos vai ser um divertido concurso.
Eu acho que
vamos começar a jogar. Vamos a isso. Eu
vou escolher um elemento do público
perfeitamente ao acaso para jogar
connosco. Miranda, Miranda, anda a jogar
connosco. Miranda, uma salva de palmas
para o Miranda. Anda Miranda. Pá,
ora, cá estamos. Cá estamos na nossa
roda. Miranda, roda a roda com força.
Miranda.
Com força.
Aí está Miranda a rodar a roda de forma
espetacular. E vai sair Miranda.
150 €. Miranda, queres comprar uma letra
ou tentar acertar no puzzle?
Pá, porque é que vocês não falam do caso
dos deputados que faltaram lá na
assembleia?
E pá, ó ó Miranda, mas isso é voltar ao
formato de comentário humorístico sobre
a atualidade, Miranda, a roda da sorte
tem piada é com o Herman e com a
Vanessa.
Quer dizer, qu
Miranda, pá, gir
e pá, ponham lá qualquer coisa sobre os
deputados que faltaram na assembleia,
pá. Imagina.