Mas atenção, é um portanto, estamos
aqui, se calhar fomos um bocadinho
injusto da semana passada para com o
Magalhães. Nós nós dissemos que
Magalhães só servia para ver gajas e
sucede que durante a semana vimos uma
notícia
como se isso não fosse já muito bom.
Sim, exato.
Qualquer cidadão que chega chega para
dar aqueles 100 €. Chega completamente.
Mas
nós vimos um anúncio institucional do
governo sobre as utilidades do Magalhães
e ficamos rendidos. O Magalhã serve para
muito mais do que isso, ver gajas. Eh,
vejam vocês também.
De todas as invenções desenvolvidas por
empresas que têm problemas com o fisco
português, o Magalhães é mais
polivalente.
Para além da sua utilização
convencional, o Magalhãs vem resolver
todos os problemas que a população
portuguesa enfrenta no seu dia- a dia.
O Magalhães resolve problemas de
mobiliário.
O Magalhães ajuda-o na lida da casa.
O Magalhã está ineste outono inverno.
O Magalhães confecciona refeições
completas e nutritivas.
O Magalhães contribui para a segurança
nos transportes públicos.
O Magalhãs mata passarada sem piedade.
Ricardo,
Ricardo, o Magalhães convenceu-te? De
convenceu, é só um apontamento, é que o
Magalhães, o Penteum 3 mata vacas.
Eu gostava imenso de ter aquela
tostadeira de 4 GB. Pá, é espetacular. E
atenção, há pelo menos mais uma
utilização possível para o Magalhães,
que é almofada para o Mário Lino dormir
nos discursos do cavalo.
É, é coisa para ter ficado com um
testicol.
O o
o Zé Carlos. Obrigado.
Aquele senhor está a ver que eu estou
sem calças.
Recorrente. O Zé Carlos é um programa
que além de entreter, pelo menos
esperamos nós, é um programa que busca a
Concórdia. Ora esta semana houve isso
está no contrato a Situd, não tá?
Tá. Parece que é são três episódios de
40 minutos e
buscar a Concórdia.
Buscar a Concórdia. Уhm.