Primeiro Fátima Lopes das manhãs da City
engravidou.
Depois foi a vez de Sónia Araújo, das
manhã da RTP engravidar.
A TVI não quis ficar atrás e Manuel
Lisgoa também está grávido. [aplausos]
[música]
[aplausos]
Então, Manuel Luís, o que é que vamos
ter agora?
Hoje vamos ter, Cristina, concursos,
vamos ter convidados especiais e vamos
ter que ir para intervalo, que eu estou
outra vez com xixi. Outra vez?
[aplausos]
[música]
E agora, Cristina? Olha, agora vamos
falar com o Paulo Pires sobre a nova
novela da TVI.
Isso é outro enjo matinal.
Não, Cristina, sou eu que estou enjoado
das novelas da TVI.
Ah, é? Deixa cá ver. E olhos nos olhos,
flor do mar.
Vila Faia,
feitiço de amor.
[aplausos]
[aplausos]
Bem-vindos à terceira parte.
Não, não, Manuel Luís, é quarta parte.
[risadas]
Não acerto. Eu não acerto. Ó, man
[risadas]
[risadas]
[aplausos]
[aplausos]
O gajo pode não pode?
Ah, grande Manuel Luís, mal ele sabe,
ele ele neste momento está a apresentar
o fim de ano da TVI em 2008 ainda para
2009, neste momento já em 2009 e ainda
não sabe que vai engravidar este ano.
Portanto, é uma uma grande é uma grande
surpresa que o espera.
[risadas]
Coitado do Manuel L. Bom, eh, entretanto
vamos, eh, se calhar apresentar agora o
nosso último número musical, que é
porventura, eh, aquele mais difícil,
porque é uma banda que sofreu duas
metamorfoses durante este ano, durante o
ano, 2009, foi ao nível das letras, que
eles adaptaram uma música eh que eles
tinham desde os anos 80 eh e também a
própria formação,
eles são chutos e pontapés, eh, pegaram
numa música antiga que eram os
contentores para retratar um problema
que nós vivemos atualmente na cidade de
Lisboa, que tem a ver com o Porto de
Lisboa, mas mudaram um bocadinho também
eh eh a formação. Vamos ver se vocês
conseguem identificar os problemas. Eh,
são chutes e pontapés contentores no
Porto de Lisboa. Uh, [aplausos]
uh.