Boas, estão a assistir a mais uma edição
do nosso concurso empregados de mesa
chicos espertos que vos vai manter
entratidos nos próximos 5 minutos, a não
ser que mudem de canal, que isto às
vezes é um bocado parado.
Enfim, eh, vamos às apresentações dos
concorrentes.
Ora, boa tarde. Sou Fernando Meireles
e sirva à mesa na casa de pasto petisca
aqui da Damaia. Um beijão para a Maia.
Bem-vindo, Fernando.
É, eu sou Tony Meireles e trabalho no
snack bar As três parolas em Montemor.
Muito bem, feitas as apresentações,
vamos ver qual dos dois é o empregado
mais chico esperto. Vamos então à
primeira pergunta que é para o Fernando.
Esta é fácil.
Se um cliente lhe pede um café, por
favor, que resposta parva é que dá?
Ora, um café e fresco natural.
Correto.
Muito bem. Para o Tony agora, Tony, um
cliente chega ao balcão e pede: "Pode
dar-me uma caixa de pastilhas." Você
diz:
"Importa-se de repetir a questão?"
Com certeza. Um cliente chega ao balcão
e pede: "Pode dar-me um uma caixa de
pastilhas?"
E diz: "E aí eu digo: "Dar ao meu amigo
aqui não damos nada, vendemos."
Correto. Muito bem. Boa. Tá boa.
Vamos então à segunda questão. Fernando,
o que responde a um cliente que lhe
diga: "Qia um copo de água?"
É, cria, já não querem.
Está errado. Está errado. A resposta
correta é copo de água ou copo com água?
Não, mas atenção que eu estou convencido
que a resposta que eu dei também está
toda ela correta. Eh,
bom. Eh, se calhar é melhor ir consultar
o júri. Júri, qual é a tua opinião?
O juri delibera que a questão queria um
copo de água pode ser respondida de uma
de duas formas parvas. Copo de água ou
copo com água. e também queria, já não
quer. Portanto, a resposta do
concorrente um está correta.
Era a sensação que me dava também, pá.
Era a sensação que eu tinha.
Muito bem. Vamos a mais uma questão para
o Tony. Tony, um cliente solicita. Era a
conta. Você diz
a conta. Sim, senhora. É para já.
Está errado. Quer tentar, Fernando?
É, pá, eu sei. Esta é a conta. Sim,
senhora. 27 x 4, está correto.
E o grande vencedor é Fernando Meireles.
Os nossos concorrentes de hoje eram
realmente muitos chicos espertos, mas há
um que provou que é mais chato do que o
outro
e por isso vai ganhar o casaco do chefe
de sala, Chico Esperto.
Não acredito. Não acredito.
O casaco é é pá. E olha para olha para
isto. Olha para isto, pá. E olha para
isto. E e assento também.
Parabéns, Fernando. Foi o nosso grande
vencedor.
Fui ou som.
Par com isso, pá.
O que é que eu fiz?
O que é que eu fiz?