Concluindo, Portugal caminha para um
período de estagnação. Olá. Então, o que
é que o senhor é jornalista está a
escrever? Então, senhor
primeiro-ministro, estou aqui a escrever
uma notícia sobre a economia do país.
Deixa lá ver. Hum, estagnação. Que
palavra tão feia. Parece, parece um
palavrão.
Um palavrão.
Parece. Vai para a estagnação que piu,
pá. Tire, tirou primeiro-ministro, mas
isso é censura.
Censura não é censura. É você escrever
uma coisa e depois eu não permitir que
se publique.
Então e o que é que é isto?
Aqui é diferente. Eu nem sequer permito
que você escreva. Tiro.
Como é que fica? Então
Portugal caminha para um período de
bravo.
Isso não faz sentido.
Pois não, mas soua muito melhor. Já está
muito bom.
Então e se eu puser? Portugal caminha
para um período de crescimento residual.
residual depois de todo o esforço que
foi feito pelo governo é desmoralizador.
Então, crescimento moderado, moderado
não galvaniza o povo português. Então,
crescimento espetacular.
Então, senhor primeiro-ministro, veja lá
isto.
Super Portugal, um extraordinário país,
desde que é governado pelo magnífico
engenheiro Sócrates, vai atingir um
crescimento fenomenal e soberbo.
E soberbo.
Bravo. Acho que é isso. Não mexa mais.
Eu gosto da escrita jornalística assim
seca, sem grande.
Ok, senhor primeiro ministro, fica assim
então. Com licença. Agora
não, já agora, o que é isto? É
não, isto é só a meteorologia.
Tá bem, mas já que estou com a mão na
frio e chuva assola um país. Não está
assim tanto frio.
Senhor primeiro-ministro, estão 3 graus
em Lisboa.
Isso são os números do Instituto
Português de Meteorologia Geofísica. Os
números do governo são 27º.
Então isso puser só chuva.
Oh, ponha alguma humidade. Eu vou até
alguma humidade.
OK. Fica alguma humidade. Pronto, e
agora, se me permite, vou à casa de
banho.
Foi o primeiro-ministro. A variada é
desagradável. Não fui eu que escrevi.
Vamos pôr em remodelação ao abrigo do
choque tecnológico.
Vê como está muito melhor assim.
Sacuda melhor. Não, não ficou.
Isso.
Ao contrário do boato que circula por
aí, esta é a primeira vez que eu e o Jé
Diogo Quintela estamos juntos numa casa
de banho
com uma câmara de filmagem. Não são os
George Michel Portug não não não.
Portanto, agradecia que acabassem com
isso.
Pouca gente diz, diz.
Não, se não se pode chamar estagnação a
estagnação, porque é que não se chama
chama por exemplo Fernanda?
Podia ser.
Portugal está à beira da Fernanda.
É pá, isso era ótimo.
Pouca gente sabe da Fernanda.
Pois,
pouca gente sabe isto, mas o Magalhães,
o computador e o corretor ortográfico,
não reconhece a palavra estagnação e
muda logo para desenvolvimento
espetacular.
Acho que faz explodir qu tem escrever
estagnação.
Digumin desenvolvimento espetacular. Mas
porque é que são as crianças da terceira
classe que querem escrever estagnação?
Pois não.
Ah, há algumas que já toaram, sa.