Olá, hoje em mais uma entrevista para
chocar, vou surpreender Portugal ao
entrevistar o meu avô morto. Como sabem,
o meu avô é uma figura simeira da vida
cultural portuguesa, nomeadamente porque
sim.
Esta entrevista serve para eu resolver
os meus problemas pessoais em frente ao
público, mas também agrada à populaça. E
isso não é mau. Avô, antes de mais,
quero que saibas a satisfação imensa que
sinto neste momento. Sonhei tanto com
isto. Estive muito tempo à espera desta
oportunidade. Hã, mais precisamente dois
anos, que foi o tempo que a tuberculose
demorou a fazer efeito.
Vou, diz-me, tu que sempre habitaste o
meu território de apaziguamento e de
tragédia, sem pagar a renda, lembro?
Tens estado morto há algum tempo.
Como é que tem sido essa experiência?
[Música]
Hum,
[Música]
portanto, comparas a morte ao silêncio
numa conversa.
Interessante. É a tua verdade. Sabes que
para mim a verdade é um conceito
abstrato. Eu tenho a minha, tu tens a
tua. Lisboa é a capital de Portugal.
Os cães cheiram os rabos uns dos outros.
Quem sabe? Eu não sei. Tu não sabes.
Cada um tem a sua verdade. Hum.
Diz-me, avô,
se me levasses a passear, a ir pelo
reino dos mortos, onde é que me levavas?
Hum,
estou a ver.
Ah, desculpa, pensei que não. Portanto,
insistes no silêncio, não é? Tu, de
facto, nunca falaste muito comigo. Eras
austero.
Tínhamos poucas conversas, mas eu
lembro-me de algumas, sabes?
Lembro-me, olha, lembro-me perfeitamente
uma vez que esfolei o joelho e chorava.
Tu pegaste em mim com as tuas mãos
fortes, mãos de avô, levantaste-me e
disseste: "Foda-se, queres c [ __ ]
pá?"
Ai, ai, que saudades dos meus 19 anitos.
É bom saber que agora ambos adultos nos
podemos sentar aqui, no teu caso
deitado, não é? E conversar.
[Música]
Ai, ai, eu vou bem e não temos tempo
para mais. Quer dizer, ter até temos,
mas não me apetece. Estes encontros
familiares são sempre muito gastantes.
Se não percebeu alguma parte desta
entrevista, depois pode ler tudo no
livro que vou publicar.
Pelo menos os mortos não cobram direitos
de autor, não é, vou?
Desculpa, era uma piada.
[Música]
Oh.
[Música]