Vai rezar, pá. Dá cá esse crucifixo,
homem. Não metas essa Bíblia aí. Estas
são algumas das mais conhecidas ordens
religiosas.
Muita gira. Ordens religiosa, como quem
diz, é uma ordem, não é? E religiosa,
que é o crucifixo. É religião. É
religioso. Tipo, não, não. Dá cá esse
crucifixo. Que diz dá cá.
Essa é gira, não é? Inventei agora.
Não é muito gira. Não é muito gira. Não
é muito gira. Podes fazer até
humoristicamente
é pobrezinha. É fraquinho. É pá, tu
consegues fazer melhor, pá.
É isso. Tenta fazer um humor mais
inteligente.
Isto é o gato fodorente, pá.
Bom, franciscanos, beneditinos,
jesuítas. Estas são algumas das mais
conhecidas ordens religiosas, mas hoje
vamos falar de uma ordem menos
conhecida, os barbosinos.
Os freis barbosinos são o tema do
documentário que vos preparamos para
hoje.
[Música]
Ora bem, nós frades barbosinos,
somos frades devotos de São Barbosa. São
Barb, que era um homem, lá está, santo,
mas era também um homem que tinha eh
péssimo gosto para se vestir. Pés e é
por isso que nós temos que fazer eh o
voto de castidade. Sim senhor, o voto de
pobreza também, mas temos um voto
suplementar que é o voto de fleiri, não
é? E é por isso que usamos os nossos
hábitos são estes de, portanto, que tem
este padrão da cornocópia e de uma
ramagem, vá lá, floral aqui, que é um
padrão que não se usa há mais de 50
anos, não é? E mesmo há 50 anos quem
usava era eram pessoas que fossem diga
já de si, v lá ver, eh, fatelas,
não é? E é e nós usamos agora escolhemos
viver a nossa vida desta maneira. É
assim que vivemos e mesmo na nossa vida
privada temos que respeitar o voto de
fleiri.
A ordem dos Barbosinos remonta ao século
X.
Foi nessa altura que um frade
desconhecido, São Barbosa, fez furor
quando em pleno concílio do Vaticano
apresentou provas de que Jesus Cristo um
dia, teria usado uma túnica aos
quadrados com um véu às riscas.
Uns anos mais tarde, São Barbosa
consegue provar que o Messias
frequentemente envergava meias brancas
com sandálias.
Este foi um momento decisivo para a
implantação desta ordem religiosa.
[Música]
Eu sou o abade do nosso mosteiro. E
mosteiro não é bem um mosteiro. Nós nós
não vivemos num mosteiro. Vivemos numa
moradia e de um senhor que está emigrado
em França e que nos cedeu à habitação
para nós habitarmos, que é uma moradia
que tem sete variedades diferentes da
jolejo, tem na, portanto, a fachada tem
de um lado é chão de casa de banho e
parede de cozinha, depois dos lados tem
chão de cozinha, chão de casa de banho,
parede de casa de banho, parede de
cozinha, parede de cozinha, chão de casa
de banho. Portanto, vai dá a volta toda
e é uma espécie de montanha russa do
mosaico. Vá, e nós é ali que vivemos. E
depois o jardim tem um tem tem uma uma
fonte, uma fonte toda ela em em peixes
que que há um abre a boca e tá a vomitar
um esguo de água que vai para a boca do
outro.
E este esguicha depois do rabo para a
boca do de um peixe pois maior tudo
emoirados de que nós próprios é que
andamos a arear com duraglite às vezes
aos sábados à tarde.
O dia mais feliz da nossa congregação
foi o dia em que faleceu o pai do Frei
Miguel. Porque o pai do Frei Miguel, ele
tinha um guarda-roupa. Meu Deus, eu eu
juro por tudo o que há de mais fleiro
que eu nunca tinha visto nada assim. Era
uma coisa horrorosa, uma coisa, uma
coisa que não tem descrição. Aquilo era
licras, aquilo havia havia 15 pares de
cero camisas abaianas, lantejolas.
Havia, havia, eu lembro-me, lembro-me
bem que havia uns daqueles fatos de
treino que aquilo é de uma, de um
material assim que parece um género de
um plástico, uma coisa que é parece uma
pessoa, parece estar dentro de uma tenda
que h tantas aquilo uma pessoa começa a
suar, a suar e aquilo é um suor assim é
uma desagradável, muito desagradável e
tinham aquele plástico e depois tinha um
género de umas tiras retrorfletoras
que até um dia o freio Miguel foi
passear ao fim do dia com com aquele
fato de treino e a passar um grupo de
turistas e e o sol
incide naquelas tiras, naquelas bandas
retrorfletoras e chegou 15 ingleses.
Foram foram tempos muito bonitos.
Vamos lá. Aquele de nós que está mais
próximo da santidade tem de ser o Frei
Bartolomeu, porque é daltónico,
portanto, mesmo que ele quisesse, ele
não conseguia atinar com as cores. Ele a
vestes é mesmo é que é mesmo mal aquilo.
Às vezes parece, ele aparece-nos com
umas indumentárias que parece que foi um
invisual que andou a escolher a roupa,
não é, no no guarda-roupa do liberar. E
aquilo são coisas realmente é um é um
grau de santidade.
Pronto, e vai estar sentado lá em cima à
direita, com certeza. Agora de vez em
quando o o Abade fica zangado connosco e
diz-nos: "Ponham, ponham os olhos no
freio Bartolomeu, pois ele é que é um
frado a sério. Mas que culpa é que eu
tenho?" Pois ele é daltónico. Pois
claro, não é? Mas realmente ele foi
escolhido por Deus, não é? Foi marcado.
Pronto, o que é que há de fazer?
[Música]
Em meados do século X começa o período
negro da Ordem dos Barbosinos. Em
Itália, onde os estilistas tinham grande
influência junto da corte, chega mesmo a
haver perseguições.
[Música]
Aos barbosinos não resta outra
alternativa.
Fugir e esconderem-se.
Mas com vestes de cores tão garridas,
eram facilmente descobertos pelas
milícias.
Ainda hoje, os barbosinos são
frequentemente alvo de chacota por parte
dos transuntos.
Estes recusam-se a perceber as
motivações que se encontram por detrás
de quem faz o voto de Ferice.
Mas ao longo dos tempos houve momentos
bem mais difíceis.
[Música]
A pior época parecer membro da nossa
congregação foi a década de 70, porque
na década de 70 a gente se vestia mal.
Eu saí à rua e vi ali gente que eu, pá,
eu perguntava-me: "Ó, ó, ó António, mas
esta gente então leva isto muito mais a
sério do que tu?"
E pensei seriamente em desistir porque
eu eu nunca pensei que houvesse gente
assim tão religiosa, porque eu eu via
coisas que eram sapatos assim vai lá de
plataformas que nunca pensei que
houvesse gente com tanta fé e havia e
depois pessoas com plumas e o o fato do
trolta também. Isto era, pronto, e para
onde quer olhássemos era era esta gente.
E se nós não estamos cá para causar
diferença,
não sei.
A ordem dos Barbosinos, de entre todas
as ordens religiosas, é a que tem a
maior taxa de desistência.
Muitas vezes, enquanto passeiam nos
jardins, os frades barbosinos têm que
enfrentar as tentações do mundo
exterior.
É frequente crianças a tirarem roupa
moderna para o interior do mosteiro
com o intuito de abalar a sua fé.
[Música]
Cerca de 80% dos frades barbosinos, mais
cedo ou mais tarde, sucumbem às
tentações
da moda.
[Música]
Mas eu tava há dias na nossa moradia e
vejo passar o Frei Carlos, Frei Carlos.
E digo eu, po, ó pá, então, mas ó ó Fre
Carlos, então mas onde é que tu tu onde
é que tu vais com essa grabata a a
combinar com a camisa? Então, mas que
estás armado em Mas hã todo pinoca. É,
vais todo pinoca. E ele, ó pá, peço
desculpa, não me apercebi, não me
apercebi. E foi, recolheu-se a meditar
no que tinha feito e foi rejar três Aé
Marias e pronto.
[Música]
Mas as questões que todos os estudiosos
do fenómeno religioso colocam são estas:
qual é o futuro dos barbosinos? Será
possível sobreviverem numa sociedade que
valoriza cada vez mais o aspecto
exterior?
Por enquanto, eles parecem passar ao
lado destas preocupações.
Eu às vezes dou comigo a pensar, porque
nós aqui no mosteiro meditamos muito,
nós meditamos muito. E eu ponho-me a
pensar, ó ó ó Ezequiel, o que é que tu
já fizeste hoje que seja realmente
fleiro? Hum. Já compraste um disco do
Zaba?
Hum. Tu já Tu já foste à rua com a tua
pulseira tua sonas num pulso e a tua
mariconera presa pelo outro pulso? Hum.
Tu, tu por acaso, tu por acaso já
instalaste aquelas baquetas de
competição na carrinha do Mosteiro?
Hum. Então, então cala-te, pá. Então,
cala-te e vai ver um filme do Bud
Spencer.