[Música]
Quando os profissionais do 112 estão
ocupados, há uma equipa de especialistas
que se desloca ao local do acidente para
dar palpites que se podem revelar
preciosos em questões de vida e de
morte. Eles fazem uma triagem dos casos
mais graves para que as verdadeiras
equipas de 112 possam acudir àqueles que
realmente precisam. São três mirones que
ao longo da vida se dedicaram a bisbetar
inúmeros acidentes. Esta equipa de
heróis é constituída por um reformado,
[Música]
um jovem delinquente
e uma porteira.
Isto
é capaz de ter sido acidente de
automóvel?
Não, pá. O homem tá bêbado, pá.
Não, isto é capaz é de ser Joanetes,
porque ele tá com a mesma cara com o que
eu fico quando tenho estes ataques que,
aliás, eu tive ontem. Vocês até podem
ver os meus sapatos. Ol, o meu pé nem
entra n naata. É capaz de ter sido isso.
Por outro lado, pode ser fígado também,
que ele tá amarelo.
O homem tá bêbado, pá. Sabem o que é que
isto pode ser? É uma gravidez térica,
porque a minha sobrinha teve uma há
pouco tempo e e ficava mais ou menos com
estes olhinhos assim mortiço e depois
aquele sangue na cabeça. Inclusive eu eu
dou engravidas téricas
também pode ser.
Não, pá, o homem tá bêbado, pá.
Hum,
não sei. Também há outra hipótese. É
bicicos de papagaio.
Pode ser que realmente tá um cheiro. Ah.
O homem tá a bêba do pé. E vocês já
pensaram
pode ser assim, como é que pé de atleta?
O meu mais novo tinha isso. O pé da
vinha pha no balneário, não usava e
aquilo depois é um fungo que fica no
meio dos dedos dos pés. Tunga tunga
tunga assim a desenvolver. O que é que
você acha?