[aplausos] Realmente são momentos
dramáticos. Querem, querem comentar?
Eu, por acaso gostava de ver o Bruno
Alves a dar uma cutada neste jogador.
Era capaz ter que fazer o puzzle.
Eu eu quero quero sublinhar que numa
altura,
quer sublinhar o seguinte, muito sério.
Numa sim, numa altura em que a SIC não
tem futebol, não é? O campeonato está na
RTP e a taça está na TVI. o facto a SI
poder transmitir imagens de futebol
desta qualidade, em que há um jogador
que de facto faz um cruzamento de letra
daquela categoria e e dizer apenas o
seguinte: "Só precisei de entre 20 a 30
tentativas para conseguir".
Acho que foi à 47ª, eu contei. Foi à
47ª. É um
habilidos. Embrulhem, embrulha Aimar.
Tu tens, tu tu tens o mesmo, o mesmo
alcunha que o Aimar, não é? Palhaço, não
é?
É certo. [risadas]
Bom, mudando de assunto, vocês apreciam
o cinema? Aprecia um cinema.
Eu gosto. Há muito o que se vê na
internet, por exemplo. V cinema. Vou ao
cinema,
ex. Tirando o que se vê na internet,
estriou esta semana o filme Ensaio sobre
a cegueira, baseado na obra do mesmo
nome de José Saramago. A verdade é que o
ensaio sobre a cegueira foi lançado e
imediatamente surgiu uma outra versão um
bocadinho mais adaptada à realidade
portuguesa. Vejam isto.
Ensaio sobre a cegueira dos árbitros
portugueses.
E se um dia você acordasse sem ver?
Então, querido, o que é que se passa?
Não vejo nada e logo à tarde tenho um
derby importantíssimo para acitar.
Eu acho que ninguém nota
o que é que ia mudar na sua vida.
Penalti.
Penalti. O jogo ainda não começou.
Provavelmente nada. Vai.
Não, não. Estou a marcar um fora.
Nada não. Quase nada.
Então, querido, como é que correu?
Tinhas razão. Ninguém reparou.
Ah, vês?
Eu é que reparei que tens um sapato de
cada cor.
Sério? Eu realmente sou mesmo. Olha,
ensaio sobre a cegueira dos árbitros
portugueses.
E era também um café, se faz favor,
com a participação especial de
arbitragem portuguesa.
Metejo. Arbitragem. Arbitragem
portuguesa. Mete núj. Não é, é preciso,
é preciso criar, criar um ambiente, um
ambiente adverso, adverso à arbitragem
portuguesa.
Isso mete nojo. E a igreja portuguesa
também mete nojo. Criar, criar se calhar
um ambiente adverso. Uh, uh. Um ambiente
adverso. Uh, uh, uh, uh.
Criar um ambiente, um ambiente, mau
ambiente. É
assim,
a arbitragem portuguesa, se calhar mais.
Hum. Impressionante [aplausos]
[aplausos]
realmente a falta de qualidade do cinema
português.
É, não é?
Era preferível termos ficado por aquele
que se vê na internet.
Sabes que a ideia inicial do Seramag era
esta? Era uma coisa mais com árbitros e
tal.
Eu sei que ele é um grande apreciador do
do desporto rei. Nome desportivo em
geral. Porto rei. [aplausos]
Muito lindo. [aplausos]