[Música]
28 de setembro de 2009,
24 horas depois do escrutínio, ainda
estamos a tentar perceber quem ganhou e
quem perdeu as eleições legislativas.
[Música]
O convidado de hoje é António Vitorino,
o coordenador do programa do PS. E não
estamos a falar do telejornal da RTP.
[Música]
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato Fedorento
escrutina os escrutínios.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
Muito boa noite. Seja bem-vindo ao Gato
Fedorento Escrutina, os escrutínios, a
emissão especial sobre os resultados
eleitorais. Como vê, estou de pé. Se viu
as emissões de todos os canais ontem,
reparou que o acompanhamento das
eleições é feito de pé e com muita gente
em estúdio a efetuar coisas. Por isso,
vou contar hoje com os impagáveis Momos
Miguel Gois, também ele em pé junto de
um ecrã. José Diogo Quintela, está José
Diogo Quintela, também em pé a consultar
um computador.
E como não podia deixar de ser, uma vez
que se trata de eleições, temos no
exterior Tiago Dores em cima de uma mota
pelas ruas de Lisboa a fazer o o
rescaldo dos resultados de ontem. Ter um
repórter em cima de uma mota no exterior
é, como sabem, o equivalente
jornalístico da atividade daqueles cães
que correm 1 km seguido a ladrar a um
pneu. Tiago, o que é que podes dizer a
partir das ruas de Lisboa?
Bom, Ricardo, neste momento busco
motivos de reportagem, mas é muito
difícil manter os olhos abertos com esta
ventania. E as minhas amígdalas parecem
aquelas lâmpadas roxas do talho. Estão
repletas de mosquitos que me entram na
boca à medida que te transmito estas
informações. Tiago, o que é que está a
acontecer neste momento aí na rua?
Estou a ver pessoas que muito
provavelmente votaram ontem ou que então
se abstiveram. Uma coisa é certa, se eu
estivesse a pé, podia tirar essa questão
a limpo, mas não estou. E ainda bem,
porque isso seria jornalismo do século
passado. Para mim, jornalismo que gaste
menos de 7 L aos 100 não é jornalismo.
Sim, Tiago, mas isso em termos de
rescaldo da noite política de ontem é
pobrezinho. Já acho muito pobre. Sim,
mas estou não estou a andar no
motociclo, Ricardo.
Sim, estás. Isso é verdade. Isso é
verdade. Bom, voltamos. Nós voltaremos
ao teu contacto assim que se justificar
ou então daqui a 5 minutos. Primeira
nota sobre as eleições. Ontem foi o
primeiro dia de uma nova era, de um novo
mandato, de um novo governo que é mais
ou menos igual ao outro e
só que pior porque tem menos condições
para governar.
Força, Portugal.
Segunda nota, o grande vencedor foi o PS
e o CDS, claro, e o bloco também
e até a própria CDU. E vá lá o PSD. Para
quem acompanhou, para quem não
acompanhou, aliás, os discursos de
vitória de todas as forças políticas
envolvidas nas eleições, aqui fica um
apanhado.
O Partido Socialista
teve esta noite uma extraordinária
vitória eleitoral. tem um discurso
preparado que ultimou já e durante
o Partido Social-Democrata sobe nesta
eleição, certo? Só ti. Só por
CDU que consegue mais votos, que
consegue mais percentagem,
a luta continua. A luta.
O bloco de esquerda subiu mais de
200.000 votos em relação à eleição
anterior.
[Aplausos]
O resultado de hoje, que é dos eleitores
que votaram em nós, é o melhor do CDS
nos últimos 26 anos. PS
[Aplausos]
para comentar as cinco vitórias da
noite, temos connosco o especialista em
triunfos eleitorais, José Diogo
Quintela. José Diogo, como vamos a um
momento de comentário e não de
informação, vamos sentar-nos. É esse o
protocolo hoje em dia. Quem quem informa
está de pé, quem comenta está sentado.
Como sabes?
Zé Diogo, como é que tu viste estas
eleições?
Ricardo e foi o que se estava à espera.
De quatro em 4 anos assistimos à grande
festa das legislativas, um certame em
que ninguém perde. Portanto, é uma
espécie de Oscars da política em que no
envelope está escrito e o vencedor é
toda a gente.
O PS ganhou porque, parecendo que não,
foi o mais votado e isso ainda é
importante para ganhar umas eleições. O
CDS ganhou porque passou a ser a
terceira força política. O bloco ganhou
porque duplicou o número de deputados. A
CDU ganhou porque tem mais um deputado
do que tinha e o PSD ganhou porque o PS
ganhou por menos do que tinha ganho em
2005, não é? Portanto, posso, aliás,
dar-te uma informação?
Ah, informação em pé, desculpa.
Ah, peço desculpa, desculpa, tadão. Eh,
desde 1975 que ninguém perde uma eleição
em Portugal. E eu acho, espera, isto já
é comentário. Sim, calhar vou voltar a
sentar-me.
Eh, portanto, como eu estava a dizer,
eh, eu acho que em Portugal é muito
fácil ganhar eleições. Por outro lado,
também é muito fácil perder.
Foi exatamente o caso de ontem, em que o
grande derrotado da noite foi o PSD e a
CDU, claro, e o PS também,
e o próprio bloco. E até vá lá o CDS.
O Partido Socialista perde a maioria
absoluta.
O povo tirou a maioria absoluta.
[Aplausos]
Fico triste porque o meu partido perdeu
para a derrota da direita.
Ficamos mesmo à frente da CDU
e do Bloco de Esquerda.
E o Bloco de Esquerda, se não me engano,
é posto para trás pelo CDSPP.
E para comentar as cinco derrotas da
noite de ontem, temos connosco o
especialista em descalabros eleitorais,
José Diogo Quintela. Qual é a tua
opinião sobre isto? Olha, Ricardo, foi o
que se estava à espera. De quatro em
quatro anos assistimos à grande
depressão das legislativas, um certame
em que ninguém ganha. Portanto, isto é
uma espécie de Oscars da política em que
no envelope está escrito e o vencedor é
ninguém.
Portanto, o PSD perdeu porque parecendo
que não, não ganhou e isso ainda é
importante para perder umas eleições.
Claro. E a CDU perdeu porque passou a
ser a quinta força política. O PS perdeu
porque deixou de ter a maioria absoluta.
O bloco perdeu porque ficou atrás do CDS
e o CDS perdeu porque os votos que
obteve não são suficientes para formar
uma maioria com o com o PSD. Aliás, eh
posso dar-te uma informação? Espera lá.
O
Ricardo, desde 1975 que ninguém ganhou
uma eleição em Portugal. Muito bem, Zé
Diogo. Vou levantar-me também por causa
da extraordinária dinâmica informativa
de tudo isto. Eh, não posso falar mais
contigo, no entanto, porque temos mais
47 comentadores para ouvir distribuídos
por 23 painéis. Um dos factos da noite
de ontem foi a elevada abstenção.
Ninguém esperava números tão altos
depois das grandes audiências dos
debates. Aparentemente o povo quis ouvir
com atenção os os candidatos, tomar
consciência desta proposta, daquela
proposta, desta proposta e decidir: "Não
me apetece nenhuma". Vou vou ficar em
casa a abster-me. Vamos voltar ao
contacto com o nosso repórter na Mota.
Tiago, que novas informações é que tens
para nós? Ricardo, neste momento é
possível que me tenha enganado. Se
calhar ali atrás na rua Branco Campo, em
vez de ter virado à direita em direção
ao Largo do Rato, sou capaz de ter
virado à esquerda para Tanger. Portanto,
neste momento, ou estou em Marraqueche
ou isto é Alcochete. Sei que estou num
deserto e haverá motivos de reportagem
aí, Tiago, é que as tuas intervenções
têm sido tão interessantes que eu sinto
Hum, e tens de continuar a acreditar
nisto do motojornalismo, Ricardo.
Recordo-te que quase todos os grandes
momentos do jornalismo foram feitos em
cima de motos. Por exemplo, o caso
Watergate, que como toda a gente sabe
foi denunciado pelas motos do Washington
Post.
Pois foi exatamente, Tiago, se volta
então para o estúdio e já agora, traz-me
uma familiar de peperoni e extra queijo,
se faz favor. Nós por aqui vamos
prosseguir com o rescaldo da noite
eleitoral. Manuela Ferreira Leita avisou
que havia medo na sociedade portuguesa e
tinha razão. As pessoas têm sobretudo um
medo que é o medo de votar no PSD. Nem
nem sempre foi assim. Reparem no que
aconteceu há 3ês meses. Cá está Manuel
Ferreira Leite festeja a vitória nas
eleições europeias acompanhada de
inúmeras figuras do PSD lá atrás.
Reparem agora ontem a tomar a
responsabilidade pela derrota num palco
completamente deserto. Ou seja, em três
meses o PSD não perdeu só eleitores,
também perdeu militantes. Aqueles que
estavam no palco em junho, agora
desapareceram todos. Neste momento, o
PSD parece estar numa encruzilhada,
experimentou o populismo com Santana
Lopes e perdeu. 4 anos depois tentou uma
figura credível e a política de verdade
com Manuela Ferreira Leite e voltou a
perder. Talvez a solução seja tentar uma
figura que não é populista nem credível.
E é aqui que pode entrar Pedro Passos
Coelho, que ninguém sabe muito bem o que
é. Eu vou agora caminhar no estúdio, que
é uma prática obrigatória em programas
sobre eleições, e vou ter com Miguel
Gois, o impagável Momo, que está junto
de um sofisticado ecrã. Miguel, este
ecrã é mesmo muito tecnológico, não é?
É sim, Ricardo. E é neste menino que eu
vou apresentar, recorrendo à mais alta
tecnologia, uma análise minuciosa aos
resultados finais de ontem. Repara. Um
toque no ecrã e cá estão os resultados.
Impressionante. Impressionante
como se vê de um lado as percentagens,
do outro número de deputados. Repara que
isto só é possível com recurso a estes
novos meios extremamente evoluídos.
Calculo que sim. Vejo, aliás, que é são
coisas mesmo muito sofisticadas. Aliás,
ele ligou-se mesmo antes de tu lhe
tocares. Vamos fazer uma última ligação
com o nosso repórter que anda de mota no
exterior. Tiago, ainda demoras muito a
chegar aqui ao estúdio.
Tiago, Ricardo, estou a caminho, mas a
nossa equipa de reportagem optou por
fazer uma pausa e descomprimir um pouco
neste estimulante videojogo. Faltam
apenas cinco voltas para o final e temos
ainda duas vidas. Como vês, a mota da
TVI está neste momento à nossa frente e,
portanto, vamos arriscar tudo para
ultrapassar.
Bom, nesse caso, boa sorte, Tiago, e até
já. Nós vamos fazer aqui um curtíssimo
intervalo e voltamos já para a
entrevista com o homem que escreveu o
programa político do PS, o Dr. António
Vitorino. Até já.
[Música]
Olá de novo, bem-vindos de volta ao
especial Gato Fedorento, escrutina os
escrutínios. O nosso convidado de hoje é
um dos obreiros da mais ou menos
extraordinária, embora não assim tão boa
vitória do PS de ontem. Senhoras e
senhores, o Dr. António Vitorino.
Como vai? Dr. António Vitorino? Boa
noite.
Boa noite.
Obrigado por ter vindo.
Hã, ontem, obrigadíssimo. Ontem contra
um dos piores resultados de sempre do
PSD. O PS ficou longe da maioria
absoluta. Este PS, de todos os PS que já
ganharam eleições, é o pior de sempre.
Ó,
como é que eu lhe vou explicar isto? Ó
Ricardo, deixa cá ver. É assim, é
verdade que não foram os 8 a 0 ao
Vitória de Stúbol. Hum, exatamente.
Mas foi um resultado perfeitamente digno
dos 5 a 0 ao Leixões.
Não vai dizer que o Benfica que ganhou
Leixões é o pior Benfica que jamais
ganhou um jogo na história do Benfica.
Não,
nunca me vai ouvir apanhar a dizer a
expressão pior Benfica.
Primeira resposta lhe direta ao coração,
ao coração, não é? É que eu eu vim para
aqui para fazer uma espécie de para ser
a nossa Judit de Sousa de hoje e se
faltam-lhe alguns atributos. Eu sei. Se
me começa
e se me começa a falar ao ao coração, eu
amoleço e não não vou conseguir.
Vemho mantê-lo.
É. Ah, sim. Ora bem.
Hã, a partir de agora, Dr. António
Vitorin, o PS para formar maioria
absoluta, vai ter de se coligar com
outros partidos. A minha questão é como
é que o engenheiro Sócrates vai
transformar um partido que não dá
ouvidos a ninguém, nunca até conversa
com os outros?
Bom, vai ser simples, porque é um
problema musical. De facto, tem razão, é
um problema musical. Primeiro vai ter
que ouvir que música é que os outros
partidos tocam e depois vai ver qual é
aquela que à vez se aproxima mais da
pauta, mas não tenha dúvidas, a pauta da
música vai ser do PS, porque foi nessa
que os portugueses votaram.
Eh, ainda assim, eh, os portugueses
votaram no PS, mas o primeiro-ministro
já tinha anunciado que vai mudar alguns
ministros. Eh, eu tenho sempre tive a
sensação, não sei se partilha comigo,
que nisto das mudanças de ministros, o
primeiro a sair devia ser o primeiro
mesmo. O que é que Não, não, não, não.
Exatamente. Nada mais antiportuguês. Os
portugueses dizem: "Os últimos são os
primeiros". Logo, como deve calcular, o
último a ser mudado é o
primeiro-ministro. Mas neste caso, muito
menos. Isto foi uma campanha que foi um
referente sobre a figura do engenheiro
Sócrates. Pode desagradar a muita gente.
Não vou dizer a quem você descreve, pode
desagradar a muita gente, mas ele
ganhou.
ganhou. É verdade que ganhou e teve teve
até uma uma ajuda que foi preciosa do
presidente da República. Nas próximas
presidenciais, nas presidenciais, acha
que o PS vai retribuir o favor? Assim,
uma questão de gratidão. Não sei se
não não houve ajuda nenhuma, mas não
sabe,
mesmo no juízo final, quando se ganha ou
se perde a vida eterna, a regra é esta:
as boas ações que contam são as
voluntárias. não contam boas ações
involuntárias nem por distração. E de
todo de todo o presidente da República
não teve nenhuma ação de ajuda ao
Partido Socialista. Isso posso lhe
garantir, logo não há nada retribuído.
Muito bem. HH quando teve estas, enfim,
estas condições todas para governar à
vontade, o PS deixou o país no estado em
que tá hoje, em que está hoje. Dizem-me
que não é muito bom. Eu nem sequer
reparo, mas eh agora que tem muito menos
condições e tem o parlamento todo
esfrangalhado, acha que há condições
para fazer pior do que nos últimos 4
anos?
P eu indício que está a insinuar que
algumas pessoas acham que o país está
esangalhado. É isso.
E oo dizer que sim. Não tenho.
Bom, mas se esse for o caso, não é a
minha opinião, mas se esse for o caso,
ao menos tem que reconhecer uma vantagem
destas eleições, é que finalmente o
parlamento é verdadeiramente o espelho
do país.
Muito. Dr. António Vitorino, algo que me
dizem, o seu microfone não está a
funcionar muito bem
e por isso, para que possamos, Lá está,
sabe para quê? para que possamos
escutá-lo
eh em condições.
Eh, vamos ter de lhe oferecer esse
microfone. Temos mesmo porque acho que o
microfone estava a falhar. Hã,
o senhor não está no governo, eh,
oficialmente, digamos, não está não está
no governo, mas na prática, repar, é
como se estivesse, porque semanalmente
está na RTP, é uma espécie de ministro
da defesa do PS, porque está lá a
defendê-los
e pode na mesma, uma vez que está no
RTP, pode ser demitido pelo
primeiro-ministro a qualquer altura. HH
como é que se sente nessa posição de
Como é que me sinto nessa posição
defensor?
Sinto-me sentado porque como é um
programa de comentário, não é um
programa de informação,
não ando de pé,
certo? Eh, então não tem não tem nenhum
problema. É que há há quem tenha
problemas. As pessoas perguntam agora se
uma vez que o PS vai ter que que se
entender com com vários adversários
políticos, há quem questionem-se
com o Manuel Alegre, por exemplo.
Bom, eu acho que o melhor é é o Ricardo
desmiçar isso com o Manuel Alegre,
convidando-o a vir cá ao programa, mas
eu acho que sim, ele participou na
campanha eleitoral, disse que as
questões essenciais uniamos socialistas
e, portanto, eu não antevejo o grande
problema nos próximos nos próximos
tempos. Eu também não. Eu viu era o
espelho da sinceridade e da e do empenho
genuíno. Eu eu retenho a expressão
esquerda possível. Eu gostei dessa.
Ficou impressionado.
Fiquei muito impressionado com com a
esquerda possível. O se doutor escreveu,
foi o coordenador do programa do PS
deste ano. HH o partido já não teve
maioria absoluta. Eh, já submeteu o seu
texto ao Portas, ao Lsan e ao Jerónimo,
para eles reverem aquilo? Eu eu estou a
ver aí uma discriminação. Porque é que
não me perguntas se eu também submeti à
Dra. Manuela Ferreira Leita.
É só porque como são tão amigos e não é
que
pensei que fosse logo a primeira que já
estivessem o Ricardo está a antecipar ou
que os militantes do PSD aparentemente
se preparam para fazer.
Não, não, não. É só é só porque eu
realmente falou-se em coligações de
Bloco Central,
mas tendo em conta os resultados
eleitorais e como os partidos do Bloco
Central foram aqueles justamente que o
povo português mais castigou, eu estava
à espera que que agora se vol Sim. Tá
bem, já percebi, já não, não mandei,
devo dizer, mas olha, não é uma má
ideia, embora até por uma questão de
igualdade, é porque como deve ter
reparado, nós lemos muito atentamente os
programas desses partidos e até algumas
das observações que fizemos criaram
alguns amargos de boca a esses partidos.
Eu vou seguir o seu conselho, vou-lhes
mandar o programa.
Muito bem, senor. Eu queria só fazer-lhe
uma última pergunta. como autor do
programa eleitoral do PS de 2005,
no final da legislatura, no final destes
4 anos, não se sentiu como aqueles
espectadores que saem do cinema e dizem:
"Hum, gostei mais do livro".
Eh, é verdade, tem razão. O livro é
melhor, pelo menos tinha um final
melhor. Mas há uma explicação, é que nós
no livro não metemos os episódios da
crise internacional, do subprime, da
falência do Lemon Brothers, mas no
fundo, no fundo vai ver o guião, é o
mesmo. É. E os atores até nem estiveram
mal.
Acha que não? Fizeram, fizeram um
papelão.
Sim. E o os autores do livro não vão
fazer como houve agora com um filme
português que disseram que desautorizava
o realizador o realizador do filme.
Foi. Fizeram isso a certa altura.
É, não, não vai ser isso.
Muito bem, Dr. António Vitorino, eu
agradeço-lhe por ter vindo. Espero que
amanhã nós estaremos cá depois da
comunicação do senhor presidente da
República, que calculo que já seja
conhecida, do engenheiro Sócrates,
ao que dizem as as más línguas. Eu como
calcula, não acredito. Estaremos cá,
voltaremos. Muito obrigado por ter
vindo. Agradeço-lhe novamente. Nós nós
voltaremos amanhã
à mesma hora, 1 hora e meia depois da
comunicação interessantíssima certamente
do senhor presidente da República.
Estaremos cá com o presidente da Câmara
de Lisboa, António Costa, e vamos falar
destes temas. Até amanhã.
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]