Olá.
[Música]
Etnografia,
a ciência que estuda o escroto.
Não minto. Isso é urologia. Mas a
etnografia também é uma ciência bem
bonita. De que se trata? Pois bem,
trata-se de conviver com pessoas rudes
do campo e pedir-lhes que nos ensinem
danças e cantares que nos ajudem a
compreender melhor as tradições
populares portuguesas. Mas neste ermo,
onde encontrar gente rude do campo?
Ah, bom dia.
Bom dia.
Bom dia.
As senhoras são gente rude do campo?
Não, não. Nós somos estudantes
universitárias.
A sério? Não somos pessoas rudas do
campo. Estava a brincar consigo. Somos
pessoas rudas do campo.
Então, e digam, eh, caras senhoras,
sabem algumas danças e cantares que nos
ajudem a explicar melhor as tradições
populares portuguesas?
Sabemos, sabemos canções sobre a seif.
Ah, que bom. E, e podemos ouvir
então? Não podemos. Vamos fazer eh Maria
anda seifar
que o trigo a loiça aumento.
Anda a fazer rapariga
o pão que é o nosso alimento.
E sobre a seif? Sobre a seif.
Claro. E e também está aí explicada toda
a problemática da da seifa.
Pois está. Mesma problemática.
Exato. E e diga-me outra coisa, outros
temas eh costumam cantar?
Temos temos também canções para os dias
de festa. Festa, festa.
E podemos escutar,
então? Não podemos escutar.
Escutar. Mira, meu Miguel como está de
bonitinha.
Saia de borel, camisinha de estopinha.
Extraordinário. Extraordinário. Nesta
neste pequeno verso, eh, todo todos os
condicionalismos e do vestuário rural,
não é?
Exatamente. Os condicionalismozinhos.
E digam uma coisa, caras senhoras, onde
é que vão buscar estas letras tão
antigas? É, é de certo aos vossos
antepassados? Não, é à internet
www.google.pt.
Não conhece?
Pt? Ah, eh, pois. E e já agora, h outras
temáticas, por exemplo, não tem nenhuma
canção sobre esse bem precioso que é
água?
Não, isso não. Temos é uma canção sobre
esse líquido que às vezes inunda tudo
que é a água.
Ah,
vamos ouvir.
Vamos ouvir.
Água. Água, aguinha.
Ai, que boa que é a aguinha.
Estou maravilhado, confesso. E que
outros temas? Para não pararmos, para
não pararmos. Também temos canções sobre
o sol.
Eh, vamos ouvir.
Vamos ouvir sol, sol, solinho.
Ai, que bom que é o solinho.
Sol
é é um bocado parecida, para não dizer
igual à outra da água, não é?
Nunca dei conta de nada.
Mais alguma que conheçam? Sim. Uma sobre
a chuva também. Chba. Vamos então.
Chuva.
[Aplausos]
É só isso.
Só é é um bocado minimal. Não, isso não
é é pequenina porque aqui só pouco. Ah,
então
de qualquer maneira também acabou-se o
nosso tempo para o programa de hoje. Foi
um gosto tê-las aqui. Muito obrigado,
senhoras gente rude do campo. E
terminamos por aqui o programa canções
lindas. Quamos cantar uma sobre aquela
situação que a pessoa tá com coceira às
vezes no rabo e há uma canção de suas
que é Madalena deixa crescer as unhas
para poderes coçar mais além.
Coça, coça, coça, coça
o rego das nalgas. Bem,
mas derivado de coçar,
as unhas acumulam a caca.
Forma-se uma papa nejenta
que se tira com a ponta da faca.
Quant
muito obrigado. Foi o programa de
etnografia de hoje próximo. Acabou o
tempo. Acabou.
[Música]
tá no avião. Passa um avião por cima e a
pessoa tá no
tá no e não pode fazer
no
e nisto passa um avião,
mas eu não posso fazer nada.
Balofalo
balofo.
Pot
pote de banhas.
Estás a comer, ó gordinho
e nós a passar fome no campo.
Anda cá fora falarem
que a gente limpa tu sarambo.
[Música]
Anda cá,
chega-te aqui, pá.
estás com cagufa?
Tens cagufa. Diga,
anda aqui à beira de nós,
Anda cá que eu digo-te o que é que tu há
deses etnografar.
A gente vai dar tromba.
Anda aqui, ó, ó, ó. Po barril barril,
barril.
Um barril para para ali
aí dentro. Eu,