A ministra trabalha muito, isso é
verdade. Isso é verdade. E empenha-se
tremendamente nesta questão da
avaliação. É capaz até de às vezes ir um
bocadinho longe demais. Vejam, vejam
este caso.
Podem destapar, se faz favor. Não estou
a ver bem. que está aí,
senhora ministra,
isto é um escândalo. Peço desculpa, mas
não é o professor Fernando Espinho? Sou.
Ah, bom. Pronto, então, então está tudo
bem. Ufa. Pelo menos pensei que me tinha
enganado aqui nos apontamentos.
Apontamentos?
Então, mas o que é que tá aqui a fazer?
Então, estou aqui para avaliar a sua
performance. Mas eu nem sequer estou a
dar aulas. O ministério agora avalia
todos os aspectos da vida dos
professores, mas isso é inaceitável,
mau. Então, se são avaliados pelos
colegas, não gostam. Se são avaliados
pelo ministério, refilam, decidam-se.
Ó senhor ministra, eu estou aqui a fazer
amor, não estou a trabalhar.
Hum, pois isso é, essa é logo a
primeira, não é? Não está a ser muito
trabalhador, mas isso vai constar da sua
avaliação.
Isso é ridículo. É r Mas já agora, como
é que tá a correr a avaliação? A, quer
saber?
Sim. Aqui de
olhe preliminares suficiente. Mais
só,
só então, mas aquilo é beijar o pescoço.
Parece um desentupidor.
Não tem jeito nenhum. Pois. Linguagem
bom menos.
Porque chamar-lhe, como é que é? Minha
xpalhada pode até funcionar pelo
exotismo.
Movimentação.
Os movimentos são muito mecânicos. faz
bem a basculação, mas não varia os
movimentos pendulares. Eu não estou a
perceber muito bem essa parte, senhora
ministra. Então eu explico. Pronto, o
movimento pendular é bem feito, mas tem
também que de vez em quando serutear,
não é? Sacudir, digamos, a palavra-chave
é manear. Estou completamente de acordo.
Quem é você?
Eu sou o pai do Carlos Miguel do Quarto
C. O senhor chumbou.
Está aqui a fazer o quê?
Então agora os pais dos alunos também
avaliam os professores.
O senhor não é professor de matemática?
Sou. E então?
E então que está para aí a dizer que vai
na quarta? Mas eu só contei uma.
Não, quatro. Quatro, querida?
Não foi uma.
Quatro.
Bem observado. Vou corrigir a nota.
Mediu menos.
Eu
não, tenho que admitir, eu não estava
preparado para conhecer tanto da
ministra da educação num dia só.
Mas é muito irrealista isto, é muito
irr, não tanto o facto da ministra estar
a meter o nariz na na casa dos
professores, isso acho realista, acho
irrealista aquele professor não ser um
leão na cama. Quer dizer, vi-se a
camisola de alças, tudo, tudo indicava
que eram realmente estávamos na presença
de um indivíduo extremamente capaz no
desempenho daquele género de funções.
Agora, eu lembro-me que tive uma
professora de relações públicas que que
quando fosse avaliada eu gostava de
estar presente. Se se for possível o
ministério dar-me um toque.
Mas mas é o esposo da senhora diz diz
alguma coisa especial.
É isso, é isso, é isso mesmo.
Muito bem. Mas chega, chega do tema da
educação, chega de temas aborrecidos.