Boa noite. Bem-vindos à nossa habitual
rubrica O meu filho é uma joia de moço.
O meu filho é uma joia de moço, mas há
dias eu fui dar com ele a espetar-se com
uma seringa de um braço e eu, ai Carl
Jorge, que tu também já andas metido nos
diabetes como o teu avô e dizê-lo não,
não, que isto é droga. E eu: "É droga.
É, o teu avô também começou com essa
brincadeira dos diabetes e depois morreu
atropelado por uma mota. E ele não, não,
que isto é mesmo droga. E eu, ó Carlos
Jorge, mas olha que a droga também diz
que não faz bem nenhum à saúde. Começa
de fruta que te faz melhor, rapaz. E
ele: "Tá bem, mas agora não, porque eu
estou aqui a conversar com este
gafanhoto gigante chamado Zé António e
eu, cuidado com as companhias, Carlos
Jorge. E ele tá bem, tá bem.
Foi a nossa habitual rubrica. O meu
filho é uma joia de moço. Já a seguir,
não perca a rubrica. A minha filha é uma
badalhoca de primeira água. M.