Boa noite. Bem-vindos à nossa habitual rubrica "O meu filho é uma jóia de moço".
O meu filho é uma jóia de moço, mas há dias eu fui dar com ele a espetar-se com uma seringa de um braço.
E eu: "ai Carlos Jorge, que tu também já andas metido nos diabetes como o teu avô".
E diz ele: "não, não, que isto é droga".
E eu: "É droga, é...".
O teu avô também começou com essa brincadeira dos diabetes e depois morreu atropelado por uma mota.
E ele: "não, não, que isto é mesmo droga".
E eu: "ó Carlos Jorge, mas olha que a droga também diz que não faz bem nenhum à saúde".
Come antes uma peça de fruta que te faz melhor, rapaz.
E ele: "Tá bem, mas agora não, porque eu estou aqui a conversar com este gafanhoto gigante chamado Zé António". 
E eu: "cuidado com as companhias, Carlos Jorge". E ele tá bem, tá bem.
Foi a nossa habitual rubrica "O meu filho é uma jóia de moço".
Já a seguir, não perca a rubrica "A minha filha é uma badalhoca de primeira água".