A nossa marca pediu à melhor empresa de
estudos de mercado para realizar uma
pesquisa junto dos nossos consumidores.
A empresa recusou.
Pedimos à segunda melhor empresa de
estudos de mercado e disseram-nos ai
tal, agora estamos cheios de trabalho,
se calhar só em novembro. De maneiras
que recorremos à terceira melhor empresa
de estudos de mercado que aceitou.
Entretanto, a segunda melhor empresa de
estudos de mercado ficou um bocado mais
aliviada de trabalho e afinal já podia.
Ficamos com ela.
Reunimos
ditadores sanguinários.
Propusemos-lhes que experimentassem a
nossa arma química.
Vamos ver os resultados.
E aqui estão três dos mais respeitados.
ditadores sanguinários do mundo. Vamos
ver o que pensam do nosso produto.
Em termos de armas químicas, isto é do
melhor que eu tenho visto. Usei apenas e
somente uma colher da sobremesa e matei
o quê? 10.000? 15.000? Sinceramente, não
me lembro de estar tão satisfeito com um
produto de carnificina.
Isto mata pouco, mata?
Não, a sério, é extraordinário. Com este
produto, eles ficam no chão a
estrbuchar, com as outras marcas e tal,
não sucede. Levantam-se e procuram fugir
assim. Sim, isto é que é dizimar.
Dá gosto, dá? Olhe, é o que eu aprecio
mais neste produto é a capacidade de ser
fácil de transportar. Pois, pois é muito
maneirinho. Eu não assisti a uma
melhoria tão grande no mundo do
homicídio de massas e desde não sei a
introdução da bomba atómica. Meu amigo,
este produto vai trazer a indústria da
carnificina para o século XX. E tem
ideia de que produto possa ser?
Eu não sei, mas que me tem proporcionado
os momentos mais agradáveis no âmbito da
carnificina. Lá isso tem. Cheira-me
fabrico norte-americano, mas não é um
palpite. Pode ser também da antiga
escola soviética.
E olhe, eu não tenho um palpite
realmente sobre a origem deste produto,
mas posso lhe dizer uma coisa, é daqui.
Vamos ver então de que produto se trata.
Ah, israelita. É israelita. Devia ter
adivinhado. Olhe, este é para mim.
Nove em cada 10.
Oito em cada 10.
Sete em cada
oito em cada 10.
Não, não. Sete em cada 10 líderes
sanguinários preferem o nosso produto.
Se pretende dizimar, escolha a nossa
arma química.
จ.