Hoje para o programa sobre publicidade
temos connosco um homem que é recordista
mundial em autopromoção.
Só uma coisa, desculpa, percebi agora. O
senhor é espinha de massa.
É, sou um bocadinho.
Sabe que fui eu o primeiro, o primeiro
espinha de massa em Portugal.
Ah, sim.
Fui eu que introduzi em Portugal o
espinha de maismo.
Ah, não sabia.
Comecei, comecei durante alguns anos a
falar assim, a falar assim, não sei quê.
Eh, nisto a moda pegou, eu voltei à
minha pronúncia normal. Entretanto, há
pessoas a a falar em espinha de massa eh
um pouco por todo o lado.
Pronto, é interessante. Como
fui eu,
como eu estava a dizer, temos hoje
connosco um especialista em marketing e
Pedro Roças. Boa noite, Pedro Rossas.
Boa noite. É outra. Boa noite é outra.
Boa noite. Eu fui a primeira pessoa em
Portugal a dizer boa noite na televisão.
Primeira pessoa em Portugal. Aliás, não
fui eu, mas foi por sugestão minha. Foi
Júlio Zidro uma vez. Eh, estávamos os
dois a almoçar e eu disse: "Ó Júlio, h
de experimentar uma coisa. Chegas ao
palco, primeira coisa que diz é: "Olá,
boa noite". E diz-me o Júlio: "E pá, eh,
vai-te embora. Chatis. Somos muito
amigos. Somos muito amigos. Muito
amigos. E
estava no almoço.
Estávamos a almoçar. Estávamos a
almoçar. Era nunca mais me esqueço. Era
cozida à portuguesa. Cozida à portuguesa
que fui eu que reformulei.
Ah, foi você que reformulou o cozida à
portuguesa.
Cozida à portuguesa, tal como o
conhecemos hoje, fui eu que inventei.
Ah, sim.
Porque o cozido à portuguesa não era
nada disto,
não.
O cozido à portuguesa era peixe frito.
Peixe frito.
O cozido à portuguesa era peixe frito. E
eu lembro-me disto. Lembrame- espera aí,
isto não faz sentido nenhum. Então
cozido é peixe, não dá. E o que é que
faz? O que é que faço? Isto é gira é com
carnes, com com enchidos e com covo e
foi assim. E assim começou o cozido.
Isso é fascinante, Pedro. É fascinante.
Vamos agora falar um bocadinho. Você
teve uma carreira muito preencida, não
é? Queros falar um bocadinho sobre isso?
Olha, por acaso trouxe fotografias da
minha carreira. Tenho aqui algumas, se
quiser.
Ah,
espera aí. Isso aqui é uma fotografia do
Bill Clinton e do Yasser Arafat a falar.
Sim, mas estão a falar sobre mim. Estão
a falar sobre mim. Eh,
aliás, o Arafat é um fã. É um fã que eu
tenho, é, Somos amigos. Uma vez, lembro,
uma vez eu tava com três raparigas, eh,
e aparece o IACer com aquele
Exato. E diz ele que fui eu que inventei
aquilo. Fui eu que eu disse-lhe: "Olha,
uma coisa que podias fazer era:
"Sim, senhora".
Ele apanhou aquilo, ele apanhou aquilo e
diz-me o Arafato, não diz nada. Às
tantas eu distrai-me, pumba, leva-me uma
das raparigas e digo-lhe: "O sé, então
mas que é isto?" E diz ele: "Eva pá,
vai-te embora, não me chateis". E somos,
somos muito amigos, somos mesmo muito
amigos. E e pronto, e foi assim e eu
disse: "Olha, ya, certo, fazes-me outra
dessas e eu rebento". Ele rebento de esa
como é que é? Não mexas mais os homens
bomba. Foi assim que se lembraram os
homens bomba.
Foi assim, o rebento liga com o homem
bomba.
Rebente. Eu no fundo estou lá por trás,
mando uma, vou mandando uma, a malta
apanha, depois chega.
Ah, sim senhora. H, voltando agora um
bocadinho atrás à sua conversa, você já
teve muitas mulheres, presumo eu.
Tive muitas, tive muitas. Já perdi,
perdi a conta, sei lá. Foram 627.
627, se não é muito.
627.000. 627.000. 13247.324.
Ah, sim. E no meio dessas todas, tem
algum nome assim que não se queira dar?
Por exemplo, sei lá, lembro-me de uma
uma Beyonc.
Uma Beyonc,
uma Michelle Fifer.
Uma Michel.
Duas Pamelas Anderson.
Ah, duas Pamelas Anderson.
Uma Martina Navratilova.
Não, esa aí Martina Navratova é elévica.
É agora. E agora, meu amigo, enquanto eu
estava lá, pode crer que não era. Pode
quando eu me vi embora, depois ficou vai
arranjar outro homem para aqui.
Ah, sim, senhora. Sim, senhora. E diga
uma coisa, vamos agora um bocadinho
falar sobre a sua profissão. Você já foi
ator?
Eu fui ator, atenção, fui, eu fui e sou
o único ator deste país. Sou o único
ator, fui eu que introduziu o teatro em
Pedro Ras. Você há outros todos, há um
Rui de Carvalho, há um Diogo Infante.
Olha, isso são atores, quer dizer, fazem
umas coisas para os amigos de vez em
quando. Eu, é preciso não esquecer as
pessoas que eu já atuei perante 200
milhões de espectadores só em Portugal
continental.
200 milhões em Portugal, mas Portugal
não tem 200 milhões de pessoas, tem 10
milhões.
Não, porque tem morrido muita gente.
Morrido muita gente. Doenças, gripes.
Aliás, eu fui a primeira pessoa a ter
gripe em Portugal. Primeira pessoa a ter
gripe em Portugal fui eu.
Uma vez espirrei ao pé da fronteira e
introduzia a gripe em Espanha.
Fui eu que introduzia. Mas voltando a
falar sobre a sua carreira de ator, você
tinha um uma particularidade no mundo,
sabe. O meu grande recurso dramático
sempre foi o bigode. Tenho tenho o
bigode, tenho a sorte de ter este bigode
e este bigode dá-me para tudo. Eu quero,
por exemplo, dou todas uma paleta de
emoções, por exemplo, ponho o bigote
para cima, estou contente.
Ah,
ponho o bigote para baixo, estou triste.
Ponho o bigote para lado, estou
confiante. Ponho assim, tenho um froncé.
Sim, senhor. Sim, tem um roidal de fora.
Realmente, realmente, isto passa, passa,
passa através de da câmara para o
público, não é?
Com certeza. Sim.
Pronto, estamos a ficar sem tempo. Eh,
só mais uma pergunta. Onde é que uma
pessoa queira saber sobre Pedro Rostas
pode-se ir informar?
No meu site,
no seu site, meu site que é o meu site
www.beatles.com.
Aliás, já não é Beatles, já não é
Beatles porque e nos anos 60 eu falei
com o Paul McCarten e disse: "Olha,
tenho aí um nome para ti, se calhar é
gir fazeres uma banda com isto, não sei
quê, e diz-me o McCartney". E pá, não me
chateis e dava-te embora. Somos mesmo,
somos, somos muito amigos. E e assim
foi, e assim foi de maneiras que agora
tenho o site. E
mas espera aí, você no tempo dos Beatles
não havia internet?
Não, não havia para si. Eu tinha, eu
tinha. Tanto é que fui eu que inventei a
internet. Fui eu que inventei a internet
e fui eu que ia introduzir em Portugal.
Fui eu que introduzir em Portugal. Uma
vez, uma ocasião estava a falar com o
Bill Gates
e disse-lhe ao Bill, pá, isto isto não
faz sentido. Quer dizer, não há
internet, como é que é? Uma pessoa
mandou um mail e isto não vai para lado
nenhum. É a coisa mais estúpida que eu
já vi na minha vida. Era gir pôres os
computadores, tens os computadores,
fazes uma ligações e tal em rede e
depois tens isto e e ele e diz ele: "E
pá, posso usar isso?" E eu: "Pá, usa o
que quiseres, vai lá, pelo amor de
Deus". E aquilo arranca.
Esa aí, Pedro. Então, eu tenho aqui uma
uma dúvida, quer dizer que foi você
basicamente o introdutor e o inventor de
tudo em Portugal.
Não, também não fui. Fui. Posso dizer
que sim, tudo.
Posso dizer que sim. Pronto. Eh,
senhoras e senhores, não temos mais
tempo para hoje. Vamos ficar por aqui.
Ficar por aqui foi outra das coisas que
eu inventei.
Sim,
inventei. Às vezes ia-se muito longe e
di
Vamos continuar com o perfeita normal.
Perfeita normal foi outra.
Boa noite é isso. Boa noite. Olha, boa
noite. Lá está, já tinha dito.
Boa noite. Fui eu também. Levantar-se e
sair foi outra, foi outra das coisas que
eu, que eu me lembrei. Foi, pá, era gir,
uma pessoa levantar-se e sair. Foi outra
das coisas.
[Música]
Isto também.