Continua, continua. Depois dizia eu que,
infelizmente, há há muitas crianças no
mundo que não chegam a receber a visita
do Pai Natal e há também aquelas
crianças que têm o problema oposto,
também muito grave,
também muito grave, também muitíssimo
dramático. E é sobre esse problema que
nós vamos refletir agora um pouco. Vejam
isto.
És o Pai Natal?
Sou sim, senhor. Diogo. Então ficaste
acordada à minha espera.
Recebeste a minha carta?
Claro que sim.
Trouxeste o que eu te pedi?
Portaste-te bem este ano?
Portei.
Então trouxe.
Gosta de ti, ó Pai Natal.
Caraças, quem é que és tu? Eu
sou o Batman. Então não se vê logo.
Sério?
Não, para. Sou o teu pai natal. Pai, pai
natal sou eu. Tu és o substituto. Eu sou
o pai natal biológico.
Eu tenho dois pais natais.
Mas eu sou o teu pai natal afetivo. Mas
eu é que sou o teu pai natal biológico.
Mas ele nunca te ligou. Quem é que
julgas que o ano passado trouxe o Action
Man e há dois anos a Barbie? Hã?
O quê? Tu trouxeste-lhe o Action Man.
Coisas que os miúdos pedem, nem queras
saber. Devias ler as cartas. Onde é que
andaste tu durante estes anos todos que
nunca ligaste ao miúdo?
Pá, andei metido com a fada dos dentes.
Lá tão boa, bem boa, bem boa.
Mas olha cá.
ou lá
quem é que eu i te escolher?
Ouve o teu coração, rapaz. Ouve o sangue
que te corre nas veias.
Eu não ouço nada.
Já sei quem é que me trouxe mais
presentes.
Olha, já vi que perdi. Cara do puto é em
terceiro.
Como é que sai daqui?
Sejam,
sejam bem-vindos de volta. Nós agora
vamos avançar para a nossa rubrica
Tumba. Momentos de relativa boa
disposição. Esta rubrica hoje é um pouco
diferente do habitual, porque é um
género de uma visita guiada pela SIC.
Normalmente as visitas guiadas levam-nos
a locais de interesse. Esta visita
guiada leva-nos a momentos de estupidez.
Muito bom.
É também uma visita guiada muito
interessante. Atenção, não reneguem à
partida este tipo de visita guiada.
Deixa-me só dizer, tens consciência que
é assim que nos paga.
Ah, é, é si que é pá, então se calhar
não
voltar para não, mas vão vão poder
comprovar que estes momentos de alguma
enfim para mí
nunca são culpa da si. Lá está, era
precisamente isso. Alguns são culpa da,
a maior parte são culpa da TVI,
poisão.
E há lá dois ou três que são culpa da
RTP também. Mas mas podem comprovar
isso. Comprovem.