É de euforia o ambiente que se vive aqui
nesta noite histórica em que o Sporting
conquistou a Liga dos Campeões. Estamos
a todo momento à espera de Paulo Bento.
Aqui está ele. Paulo Bento. Como é que
se sente?
Como é que você acha Gamzinho?
E muito chitado.
Não, eu eu como treinador do Bording,
enquanto treinador do Boarding, estou
indignado.
Não, mas o Sporting ganhou Liga dos
Campeões.
Sim, mas a arbitragem foi uma vergonha.
A arbitragem, aquele penalti é uma
vergonha. É, é uma vergonha.
Mas o Sporting ganhou 5 a 1.
Tá bem. Mas podia ter ganho 5 a 0. Podia
ter ganho 5 a 0.
Então, mas também o terceiro golo do
Sporting foi fora de jogo.
Sim, mas eu por princípio não comento a
arbitragem.
[risadas]
Porque é que retirou Liedson de campo?
Foi para a consagração,
não foi castigo. Foi castigo. Eu tinha
dito ao Leedson, Ledon, para trás.
Estamos a ganhar 20 para trás. Faz três
subidas lá para a frente à maluca. Três
em que marcou três golos. Sim, mas eu
tinha dito para est quieto, por isso
castigo.
Castigado, portanto,
castigado.
Paulo Bento vai festejar agora?
Agora não posso. Não posso porque estou
castigado. O
o Paulo Bento está castigado. Mas quem é
que castigou o Paulo Bento?
Fui eu. Fui eu também. E fui eu que
castiguei.
Mas porquê
castiguei? Porque os objetivos do
Sporting e os objetivos do Sporting e
para esta competição, para a Liga dos
Campeões, era passar a fase de grupos.
Portanto, eu não tinha nada ganhar a
competição. Falhamos os objetivos do
Sporting e do Sporting e por isso vou
ser castigado.
Mas Paulo Bento, isso não faz sentido
nenhum. O Sporting ganhou a Liga dos
Campeões e o Paulo Bento castiga-se. Não
faz sentido.
É sempre a mesma coisa. é a perseguição
da imprensa boarding e a mim próprio,
mas sobretudo boarding. Acabo de ser
campeão da Europa e você tá-me a dizer
que as minhas opções não não fazem
sentido. Portanto, é precisão, é a
precisão do estumboarding e a mim e
boardingbordingord
e aording. [aplausos]
[aplausos]
Pois, eu acho que que [aplausos]
me eu esqueci-me de esqueci-me de
salientar há pouco que para o ano de
2009 a UEFA introduziu regras novas na
Liga dos Campeões que passou a ser
disputada por equipas classificadas em
sétimo lugar dos respectivos campeonatos
nacionais.
Ex. É isso. Eh, tendo a competição
resultado nesta vitória tangencial na
final do e
do Sporting.
Ó Zé, como é que estou fecha esta
vitória?
Não é normal, normal. Abri uma gazosa.
Uma
e pá brindei com ninguém porque estava a
ver aquilo sozinho. É mim indiferente.
Era aquelas gasosas que tu tens lá da
marca Sagres.
São essas.
Não sei. Eu acho que estranho estranho
era o Benfica ganhar a Taça UEFA já
tendo sido eliminado. Isso é que era
estranho.
[aplausos]
É, é muito desagradável.
Isto é é muito desagradável quando
acontecem este tipo de situações em
programas festividades
em festividades em geral
e em programas de passagem de ano. Então
é extremamente desagradável.
Eu estou farto de dizer isso.
Mas o que é incrível é que é que
portanto o Sporting ganhou este ano
ganhou a Liga dos Campeões, ganhou a
Taça da Liga
e o campeonato.
Ganhou o campeonato e mesmo assim há um
ambiente horrível em Alvalado. Os sócios
estão a pedir a demissão de de Filipe
Soares Franco.
Sim. Porque o relatório e contas não
estava bem sublinhado, não é?
Estava sublinhado nos sítios errados e
eles ligam muito às finanças no
e se calhar nesta altura em que nos
aproximamos tão rapidamente da passagem
de ano
de 2010
de 2010 de 2009 para 2010 era altura, se
calhar, Ricardo, o que é que te parece?
Queres
para para e indagar junto do nosso
público presente aqui ao vivo
eh sobre o que estão a achar de toda
esta V lá fantochada? está a
aproximar-se, de facto, o momento do ano
em que vamos ter de simular a mais
genuína alegria pela passagem do ano. E
nós, eu queria tomar o pulso ao nosso
público presente aqui, entrevistando um
alcalhas. Eh, vou por aqui subir esta
escada, eh, coisa que o Zé Diogo já não
conseguiria fazer, por isso vejam como,
meu amigo, como é que isto está
ótimo.
Vês? Olha, diz-me o seguinte, e esta é a
pergunta que está na cabeça de todos,
pelo menos de nós os quatro, sobre as
pessoas que aqui estão. O que é que tu
estás aqui a fazer? Eu vou, eu vou, vou
vou tentar ser mais específico. Qual foi
a combinação de reveon que tu tinhas que
falhou e tu tiveste que vir a isto?
Bom, é muito complicado. Eu não sei o
que é que estou aqui a fazer, realmente.
Lá está, era o que eu dizia. Há pessoas
que estão aqui, não sabem o que é que
estão a fazer. Como é que tu te chamas?
Diogo. Diogo. Ó Diogo, o que é que tu
tens estado a fazer até agora?
também nada, pois não? Lá está, Diogo,
eu vout-te dizer, eu vout-te dizer o que
é que eu faria se fosse espectador deste
programa. Sabes? A, é uma coisa que é
tradicional ter nesta altura, que é
passas, passas ter no fim de ano. O que
eu faria é, repara, tentar acertar com
as passas
na Não, não, repara, é 10 pontos, tem
10. No Miguel, é 10 pontos, no Tiago
também, no Zé, Diogo é cinco, porque é
mais fácil. É,
há muito mais massa.
Vale mais que é do Sporting.
Isso é verdade. Se acertares num olho,
vale mais
por ser do Sporting. Mas repar esa aí.
Ah,
e ele abre a boca. Já viste?
São grandes, pá.
Lá tu, tu a tirares essas passas parece
o Nuno Gomes para arrematar à baliza.
[aplausos]
Diogo, Diogo,
gostei muito de falar contigo. Obrigado
a tod todas na tua pessoa. Vou agradecer
ao público inteiro que cá esteve. Mas
agora vou ter de voltar lá para baixo
porque vou ter de espancar um bucha que
que insultou o número 21. Tá bom?
Até já. Até já. Eu
[aplausos]
gosto,
eu gosto sempre, eu gosto sempre quando,
[aplausos] quando se fazem piadas sobre
o melhor marcador português em
atividade.
É sempre giro, não é? Éilariante. Um
lado temos, do outro lado temos
opiniões. É sempre gir quando se faz
pouco do maior artilheiro. É do maior
artilheiro em atividade. Realmente eu
acho lá. Eu acho.
Olha, não sei se gostaste deste momento.
Eu eu apreciei muito.
Vou-se bem que foi não ensaiado porque o
Diogo estava mesmo a
ficou muito acima das minhas que este
palma tá a falar comigo.
As câmaras não mostram, mas estamos
neste momento a pagar ao Diogo.
Exatamente. Mais uma de 20. Dehe mais
uma.
Atenção que eu acho que neste momento
falta muito pouco tempo para a passagem
de ano 2009. Zé Diogo, pelo teu potente
relógio.
Pelo meu potente relógio, já passam 20
segundos.
Já passam. Ah, caraças.
Não, ninguém te mandou para
final. Queres ver?
Tens que mostrar em que é que nós nos
baseamos para o fim da fou neste
momento, meus amigos. Incrível.
No meu caso, já estamos em 2010.
Atenção, faltam 15 segundos para irnos
para a contagem. Vamos despedir
para a contagem.
Um grande 2010 para todos os
portugueses.
Vamos à contagem. Dois um zero. Bora.
Mas já estamos. Saímos. Saímos. Agora é
passagem ano.
Ah, saímos. E agora que é passagem ano.
É isso.
Exato. Pessoal, agora é que vai ser a
passagem de ano.
2 1 0.
Cuidado com o Zé. Cuidado. Esa. Esa.
Uh.
Uh,
estamos no ano. Bom ano, pessoal. Bom
ano, pessoal.
Obrigado, malta.
Bom 2009,
porque na realidade não estamos para
vocês.
Não estamos.
Eh,
o grande 2010 para todos.
E aí está. Vamos agora 2010. Uh,
falta passas. Uh,
precisamos das passes. Era o tipo, isto
é incrível. Como é que não temos passas
aqui? Não, está, estamos em
Ninguém está minimamente chitado com
2010.
Não está. Houve aqui momentos de de
alegria incontida. Era,
eu não percebo porque eu acho eu acho
que vi uma outra pessoa a desejar um bom
2009 à outra. Eu não
é não pode ser.
Não consigo perceber. Nós temos aqui as
passas. As passas.
Temos aqui as passas.
Passas. E vamos calhar
já tá
faltou.
Se calhar vamos comer as 12 passas. Como
é? Como é nossas 12 passas? Como é
tradicional.
Eu estou a ser atingido neste momento
por passas. Pá,
quem
esa aí? Olha, não é o Nuno Gomes a tirar
de certeza.
Quem é que lhes terá dado essa ideia tão
estúpida?
Bom, mas
parem de tirar passas. Vamos lá comer
isto.
Mas espera aí. Esa aí. É impressão
minha. Espera aí. Para, para tudo.
Esa, pera.
É impressão minha. Ou vocês estão a
comer a segunda passa agora.
É,
não, não.
Vamos passar o nosso ano agora.
Não, meus amigos. Isto é um ano de
crise. Só se come uma passa, pega-se nas
outras ongela-se.
Ah,
tá bem.
Congela-se.
Portanto, tens aí,
tá aqui um saco de congelação.
Espera.
Já está. Já comeste uma?
Já, já.
Despej essas outras 11. Posso guardar
algumas para tirar ao Diogo?
Não, não. Isto é o ano.
Ó Miguel, eu comi todas antes da
meia-noite.
Só guardei uma.
E pá, é um novo rico. É, pá, é incrível.
Eu atirei três ou quatro, uma para este
lado, outra para aqui. Aqui em
congelação,
guardo só uma. É isso. E assim temos
passas.
Guardo só uma, não é? É preciso fazer as
contas, mas éaram-me
no cachaço.
E pronto,
neste momento uma guerra que passas e
está
é uma guerra.
Olá. Sabes o que é que is
é melhor chamar a segurança.
Olá. Pá, é melhor chamar a segurança.
Isto é,
isto é o movimento esponá.
Parece parece aldeia dos macacos no
jardin lógico.
Parece parece.
Pá, são grandes algumas. Pessoal,
pessoal, sabem o que é que os macacos
faziam nesta altura? Atiravam fezes.
Bom, isto é um movimento espontâneo.
Posso pedir um amendoim? Posso pedir um
amendoim? Agora
não estraga comida mesmo. Passas que é
comida muito má.
Atirem mais devagar. Isto
[aplausos]
[aplausos]
são momentos são momentos
[aplausos] são momentos nunca antes
vividos lá não
momentos inéditos na televisão, eu diria
que mundial
momento sabemos como é que um árbitro
sente num campo português. É realmente
muito muito desagradável. É realmente
muito desagradável.
É altura, é a altura ideal para ouvirmos
mais um tema musical.
Vamos a um tema
mais um tema musical que este ano ficou
também célebre. É um tema musical de
autoria do professor Carlos Queiroz.
Sim, porque nós deste ano falhamos a
qualificação
para o Mundial da África. Mundial da Ui,
quem diria, quem diria? E o professor
Carlos Queiroz não perdeu tempo, fez um
tema musical para ser cantado pelos
anjos. Uma salva de palmas para os
anjos.