Meus amigos, hoje em Tomba!
Momentos de relativa boa, disposição, três palavras.
Bichel Sica.
Tomba!
Bach!
Bach!
Bach!
Bach!
Bach!
Bach!
Bach!
Bach!
Tomba!
O programa desta semana é o Bichel Sica.
Um programa que causa o polémica.
A começar logo pelo nome.
Se me permite também querer agradecer ao programa da Bichel Sica.
A doutrina dividia-se logo em relação ao nome do programa.
Para a generalidade das pessoas, Bichel Sica, para as mais esclarecidas, The Big Soul
XI.
E pensar que tantos anos mais tarde, eu próprio, tenho um sou aqui na XI, a sua televisão
independente.
Bom, vamos ver o primeiro concorrente.
Finalmente, finalmente, um tema sobre marcos do correio.
Em termos de mobiliário urbano, ainda assim prefiro as paragens de alto ocago.
Paragem de alto ocago.
Ou os pilaretes retratas condicionantes de zona.
Bom, vamos ao próximo concorrente.
E o terceiro é muito especial, porque tem dois nomes iguais.
Como vocês, vai ficar Ricardo Ricardo!
Ricardo Ricardo, um artista que foi registrado numa conservatória nas montanhas.
Como é que se vai chamar o seu filho?
Filho, filho.
Vai chamar-se?
Ricardo Ricardo Ricardo.
Vamos ao Sonsinho, vamos-te embora!
Ricardo Ricardo, canta canta, esta dança dança é parfa parfa parfa.
Agora sério, canta, canta, canta!
Mas tu cantas, cantas ou é uma aula de sinástica?
Ah, a final para friar a dança da galinha pilética, não dá para trocar.
Então passamos ao próximo concorrente.
Cá está uma das particularidades mais interessantes em relação ao da Big So-Chi.
O indivíduo com o melhor gosto musical era um símio.
Mas se pensa que o da Big So-Chi era um programa popular.
Está enganado em relação ao da Big So-Chi, porque o da Big So-Chi era um programa de grande nível cultural.
Ou não fosse ele, o da Big So-Chi.
Cá está a cantora Marisa, no cor de Luís Felipe Reis.
Talvez não a tenha reconhecido, porque nesta altura ela pintava o cabelo de uma cor esquisita.
E agora é a Diana Kroll.
E esta é a Luciana Abreu, com 14 anos.
Que engraçada, ela nesta altura não tinha nada, mas agora tem tudo e tudo.
Toma!
Cheguei a assustar-me, quando o veião chama o Ricardo Ricardo,
pensei que as vezes foi outra vez.
É uma ensinação maldosa sobre a Luciana Abreu.
A gente sabe que uma pessoa que começa a cantar...
Desenvolve muito.
Sabe que o Pavarotti, quando tinha 14 anos, era um...
E agora está outra vez assim.
Está outra vez mais mago.
Deixou de cantar.
Este programa é muito apreciado em Itália.
Bom, nós temos hoje mais uma banda, eu aposto especialmente nesta banda.
É uma banda de rappers dos bons.
Eles chamam-se C, Surtinho, e vêm hoje interpretar um tema.
Um tema. Vamos escutar.
