22 de outubro de 2009,
quase um mês depois de ganhar as
eleições, José Sócrates consegue formar
governo ainda antes do fim da nova
legislatura.
Os convidados de hoje são Francisco
Assis e José Pedro Aguiar Branco. Para
evitar que os líderes das bancadas do PS
e do PSD andem à bulha no Parlamento.
Convidamos-los para virem andar à bulha
aqui.
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato Fento esmia
os selvagens.
Olá, boa noite. Bem-vindos ao penúltimo
gato fedorentos miúça, os sufrágios.
Cerca de um mês depois de ter sido
eleito,
José Sócrates apresentou finalmente o
governo. É um caracol, por acaso, é
apetitoso. Eu gosto muito de caracóis. E
apresentou finalmente o governo um mês
depois de ter sido eleito. As eleições
foram no dia 27 de setembro. Na semana
seguinte, Sócrates não disse nada. Na
segunda semana meteram-se as
autárquicas, nada. Terceira semana, aí
sim. Nada.
Quando é que ele revela ao governo? À
hora do Benfica.
Hoje, hoje à hora do Benfica. Uma pessoa
que quer estar descansada a ver uns
ingleses a serem esmigalhados
e não pode porque o senhor engenheiro
resolve que a melhor altura para
apresentar o executivo é a hora do
Benfica. Éton.
A falta de sentido de estado desta gente
é uma coisa, enfim, quer dizer, a
intenção era óbvia, não é? À hora do
Benfica pode-se apresentar um governo
qualquer.
E pá, eu nunca ouvi falar no ministro
das obras públicas. Buscala, olha o 30
goó.
Qualquer coisa, qualquer coisa é boa à
hora do Benfica. Bom, o certo é que o
governo foi apresentado
e há que fazer uma análise dos nomes que
compõem o novo executivo. O que é que há
para dizer sobre este governo? Não sei.
Estive a ver o Benfica.
Felizmente tenho comigo o José Diogo
Quintela, o versátil do divanas e
repugnante sportinguista
que teve tempo de estar a acompanhar as
notícias. Zé Diogo, o que é que nos
podes dizer sobre este governo?
Olha, Ricardo, eh, eu tive a ver o
governo enquanto via também um um
bocadinho do Everton.
Foi,
foi, mas pronto.
É, é, foi.
Tu já não ligas muito a futebol, pois
não? Olha,
Ricardo, um dos aspectos mais
interessantes do novo governo é a
michódia que ele constitui.
Aorde,
Zé Diogo, eu receio que o teu
vocabulário seja, enfim, demasiado
técnico para os nossos espectadores. A
módia, o que é que queres dizer com
michia? Bom, hã, eu vou então tentar ser
mais acessível. Quando se sabe muito é
difícil ser simples.
O o governo que José Sócrates apresentou
tem o antigo ministro do trabalho como
ministro da economia. Portanto, o
ministro dos assuntos parlamentares
passou para ministro da defesa, o líder
parlamentar foi para ministro da justiça
e o secretário de Estado da presidência
está como ministro dos assuntos
parlamentares e ainda o antigo
secretário de Estado da Justiça passou a
secretário de Estado da Presidência do
Conselho dos Ministros. É uma mexórdia.
Portanto, equivale à aquele momento em
que tu dizes o que é o jantar restos de
ontem.
Ah, mas eu já não gostava muito da
refeição deontem. Então, espera aí.
E pá, um bocadinho de natas em cima
e agora continua a não gostar. E pá,
cala-te e come que há meninos em África
que não têm governo.
Muito bem. É uma é uma análise
magistral. Eu, eu ótimo, ótimo. É uma
análise magistral. Zé Diogo, muito
obrigado. Eu julgo que o conceito de
michóia ficou muito claro no espírito de
todos nós. Entretanto, Isabela Alçada é
a nova ministra da educação.
Hoje de manhã, Isabela Alçada falou à
SIC e respondeu assim à pergunta: "Foi
convidada para ser ministra da
educação?"
Não, não fui convidada.
Isto é muito grave, como calculam, uma
ministra que está no governo sem ter
sido convidada, portanto fez-se
convidada e entrou, a não ser que tenha
sido convidada depois do meio-dia, o que
também é grave. O governo é feito às
três pancadas. Tou Isabel, queres? Tá
bem.
Ou pode ser ainda que Sócrates a tenha
incluído no governo sem lhe dizer nada,
o que também acaba por ser grave, a não
ser que seja uma uma peta, vá, da é a
primeira peta da ministra da educação
ainda antes de ser ministra da educação.
Nesse caso, não é grave. prova até que
tem perfil para fazer parte de um
governo.
Mas há mais novidades neste novo governo
e para nos ajudar a compreendê-las,
tenho agora junto a mim Tiago Dores, o
versátil doidivanas. Tiago, uma das
principais novidades é o número de
mulheres no governo. São cinco, o que é
um passo muito importante a caminho da
paridade.
Não sei, Ricardo, não estou convencido.
Vê-se que Sócrates convida mulheres, mas
contrariado. Realmente há cinco mulheres
no governo, mas uma chama-se Jorge. a
ministra da saúde, Ana Jorge, e a outra
chama-se André, a ministra do Trabalho,
Helena André. Por isso, estamos ainda
numa primeira fase em que há mulheres no
governo, mas só se tiverem nome de
homem.
Uhum.
Há ainda muito caminho para andar.
Tiago, tu, enfim, eu percebo a tua
análise, mas achas mesmo que José
Sócrates escolhe os ministros pelo nome?
Tenho a certeza, Ricardo, tem de haver
um critério e este não é dos piores.
Repara, o novo ministro da agricultura e
pescas chama-se António Serrano. A
oposição ainda não sabe se ele percebe
de agricultura, mas fica logo intimidada
por ele ter nome de presunto.
A ministra do ambiente chama-se Dulce
Pássaro, um nome que indica
imediatamente que tem uma relação forte
com o ambiente,
o que faz cocó em estátuas.
Pois, pode também dar-se esse caso, mas
mas é uma mais valia no governo ter
alguém que e pá, quem é que sabe fazer
cocó em status?
É Dulce Pássaro. Sim, senhora. Muito
obrigado, Tiago. Nós vamos fazer um
intervalo curtíssimo. É, é mesmo muito
curto. É, o intervalo é mais curto do
que o tempo que eu demoro a descrevê-lo.
Já desculpem então só dar mes uma
informação. O Benfica deu meia dezena a
uns ingleses. Voltamos até já.
Olá, bem-vindos à segunda parte.
Hoje vou realizar o sonho de qualquer
apresentador. Dois convidados ao mesmo
tempo, ainda por cima são de partidos
quase gémeos. O líder, o líder da
bancada parlamentar do PS, Dr. Francisco
Assis, e o líder da bancada parlamentar
do PSD, o Dr. Aguiar Branco.
Dr. Dr. Francisco Assis, Dr. Aguiar
Branco, agradeço-lhes imenso por terem
vindo ao nosso programa. Hã, a primeira
pergunta que eu lhes queria fazer era a
seguinte: os vossos partidos estão lado
a lado na assembleia? Eh, têm mais ou
menos o mesmo programa? Quando estão no
governo tomam mais ou menos as mesmas
decisões?
Porque é que os senhores não podem ser
amigos?
Se car o Dr. Francisco Assis começava
por si. Eu acho que a coisa se pode
colocar ao contrário. Nós somos amigos,
apesar das nossas divergências
políticas. Temos algumas e divergências.
Eu acho que é hoje uma certa tentativa
de demonizar alguma aproximação entre o
PS e o PSD. Eu acho que isso que é
negativo. Hoje, quem tem um passado
estalinista ou tem um passado
prócolonialista, as coisas passam um
bocadinho despercebidas e é uma
tendência para demonizar excessivamente
esta aproximação entre o PS e o PSD
nalgumas áreas, mas há certamente
divergências que até os partidos eh
procuram acentuar muito no período em
que estão na oposição. Quando estão na
oposição, qualquer um de nós procura
acentuar mais essas divergências.
Mas há divergências.
Há divergências. Há divergências. da
forma como nós tratamos as pequenas e
médias empresas, como nós tratamos os
professores, os magistrados. E aqui o
Francisco Assis diz uma coisa que é
verdade. Nós até somos amigos e eu até
espero que esta amizade faça com que o
Francisco Assis transforme aquele animal
feroz que era o engenheiro de Sócrates
da maioria absoluta, no português suave
de Ana Lourenço. E com isso consigamos
ter efetivamente uma governação melhor.
Portanto, eu diria que as diferenças tem
sempre expectativas positivas em relação
a PS.
Não, em relação a si em relação a si em
relação a si em relação a si. O
engenheiro José Sócrates esteve cá
também foi muito meigo comigo também,
portanto
amigos, amigos partidos à parte,
com certeza. Atenção, eu propus a
amizade de uma maneira muito cínica. Eu
espero que se deem mal.
É isso que eu isso que eu estou à
espera. Eh, há muitos militantes do PS,
por exemplo, aliás, do PCP que passam
para o PS, outros que trocam o CDS pelo
PSD. Eh, não há assim tantos que troquem
o PS pelo PSD e vice-versa. Eh, será
porque isso seria como eh mudar de carro
para outro, exatamente com os mesmos
quilómetros e com o mesmo barulho na
panela de escape?
Eu sobre isso acho que não há mais
pequena dúvida que a panela de escape
deles neste momento faz muito mais
barulho do que do que a do nosso carro.
Mas eu acho agora falando mais mais a
sério, acho que apesar de tudo, havendo
pontos de coincidência, naturalmente há
aqui uma fronteira e é natural que haja
gente que à direita se aproxima mais em
determinado momento do PSD e haja porque
houve um percurso na esquerda de muita
gente que esteve com outros partidos e
que se aproximou a dada altura do
Partido Socialista, mas depois há aqui
uma zona de fronteiras. É evidente que
sendo uma zona de fronteira é uma zona
com alguma porosidade, é uma zona onde
há aproximações, como há bocado
falávamos, mas é de facto uma zona de
fronteira. Eu acho que é por isso que há
muita gente a evoluir das da extrema
esquerda para o PS ou de partidos mais a
direitos para o PST, mas depois há de
facto aqui uma uma fronteira. Não sei se
também essa a sua opinião, mas
caso estava aqui a pensar, eu acho que o
problema deve ser mesmo do barulho da
panela de escape.
Eu sei que quer parar.
Saber. Não, não, não, não. Estou-me a
lembrar, não estou-me a lembrar. Eu acho
que desde que o engenheiro Guterres
atolou o carro naquele pântano,
o barulho ficou diferente no Partido
Socialista da E realmente isso deve
fazer com que não haja mudanças.
É que nós entretanto já fomos ao
cinitoral, não é? E as coisas e as
coisas mudaram.
Acho que esse barulho é mesmo. Ficávamos
para acho que é da do barulho da panela
de escapa. Eu sabia que ele não queira
falar do problema do condutor.
Acho que é da
Eu sabia que esta metáfora mecânica ia
causar um sucesso.
Fico feliz por ver que foi levada tão
longe, mas enfim. Há há sempre hipótese
de uma vez que podem sempre, por
exemplo,
alugar o carro,
não? Alugar o carro e e a propósito
daquelas passagens de um partido para
outro, eu tenho um pino na Moura para a
troca, dá cá o o Francisco Mitaflores.
Pode ser. Podem fazer uma ou duas trocas
nesse aspecto.
Depende sempre da
podemos ajudar uma conversa privada.
Exato. Para fazer essas trocas, uma
troca de cromos. No fundo,
um dos aspectos, para mim, mais belos da
democracia parlamentar é a hipótese que
os senhores têm de insultar o adversário
na na nas bancadas. Não acham que, a
pergunta, no fundo, é para os dois. Não
acham que o Dr. Aguiar Branco leva
vantagem no sentido em que eles dentro
do PSD já andam muito às torras uns com
os outros e, portanto, tem muita
prática? Bom, eu acho que agora posso
ser eu o primeiro uma vez já responder.
Eu acho que no parlamento não se
insulta.
Hum,
nem dentro do PSD.
Agora nós dentro do PSD diríamos, diria
que não temos a asfixia democrática
interna. E quando não termos a ficia
democrática interna, eh, caprichamos em
ser muito livres na nas nossas
discussões, nas nossas opiniões e
treinamos muito isso, treinamos muito
debate, treinamos muito eh
conflitualidade e ainda para mais
fazemo-lo daquela forma que é que usando
uma linguagem futebolística que é sem
ser à porta fechada. E, portanto, eu
acho que isso tanto pode ser uma
vantagem como uma desvantagem, não é?
Porque para quem acompanha esses nossos
debates internos, até pode começar a
descobrir as nossas táticas internas que
depois queremos colocar na Assembleia da
República, né? Os
adversários vem o treino,
vem o treino e portanto não sei se é
vantagem, se é desvantagem. Agora, uma
coisa eu sei é que se for desvantagem,
agora que o Partido Socialista não tem
maioria absoluta, vão rapidamente
recuperar o treino do debate e da
discussão interna e da conflitualidade.
E, portanto, se calhar, quando chegarmos
ao debate na assembleia, devemos estar
mais ou menos empatados. Portanto, eu
acho que é um problema de asfixia que
não temos, de treino que não é à porta
fechada e se é vantagem ou desvantagem
os debates irão por provar.
Eu acho que a afirmação mais
interessante foi a inicial. Quer dizer,
no parlamento ninguém se insulta, nem no
PSD. Isso revela bem o estado atual, mas
enfim, mas eu acho acho acho sabia
imaginava que não chegassem ao ponto mas
certeza não tenho, mas mas imaginava que
não chegassem a esse ponto. Mas a partir
de agora, a partir de agora fico fico
ficou essa garantia. A, não há aqui uma
componente que, evidentemente, da vida
parlamentar que é muito importante, que
é esta discussão e que tem que se manter
mesmo numa fase como esta, que vamos
agora iniciar e nós os dois vamos ter
grandes responsabilidades em que temos
que promover entendimentos e consensos,
é evidente que a essência da democracia
é o debate e é o conflito. E ainda bem
que há este debate vivo no parlamento,
porque enquanto o debate se faz de forma
viva e séria no parlamento, não se faz
de formas menos corretas fora do
parlamento. Isso também é é algo que é
importante salientar, acho
repar que h asfixia democrática dentro
do Partido Socialista. Parece parece que
há parece que há parece que há pareção
tão tão desprovida de fundamentos ao que
é a história da vida interna do PS que
nem vou nem vou desmentila-la. Agora, eu
acho que é fundamental é a seguinte, é a
dimensão do debate político é uma
dimensão absolutamente essencial que se
passa aqui e passa-se em todos os
parlamentos do mundo e nós sabemos o que
se passa noutros parlamentos onde o
debate atinge dimensões até um bocadinho
mais
Sim. Mas não é com a dimensão realmente
de insulto. Isso não é isso que dim
exatamente essa a diferença. É isso que
evita o insulto no outras aqui num bloco
central de entendimento antiinsulto,
eu vi eu vi que eu vi que este este
momento acabou em Concórdia, mas no meio
houve aquilo, a razão pela qual os
convidamos que é ótor, desculpe, senor,
pelo amor de Deus, senor, houve um
bocadinho disso, houve um bocadinho
disso e eu agradeço. Como é que o Dr.
Aguiar Branco espera intimidar o Dr.
Francisco Assis, sabendo nós que ele não
se deixou intimidar por uma multidão de
alarves em Felgueiras, como é que é?
Como é que espera? É um homem que é
difícil de intimidar.
É, mas olha, eu eu não penso intimidar o
Dr. Francisco Assis. Acho que em
democracia não se intimida. E também não
queria que o exemplo de alguma
intimidação da maioria absoluta anterior
pudesse fazer escola. Uhum.
E portanto eu não intimido. Eh, pelo
contrário, haverá um debate aberto,
franco, transparente e eh tentarei e
ganhar e com certeza ganharei alguns
debates e perderei outros, que isso é
assim a democracia. Mas já agora,
deixe-me também um pormenor
relativamente a Felgueiras, porque eu
acho que eh aquilo que se passou em
Felgueiras na altura foi um triste
exemplo do que não deve acontecer em
democracia. Eh, eu até faço daqui um
lançamento em primeira mão aqui na no
nos gatos fodorentes, eh dizendo que
estou disponível para fazer um bloco
central e com o Francisco Assis para
irmos a Felgueiras fazer a afirmação da
democracia contra a larvidade que poderá
existir. E ainda mais que agora mudou a
Câmara e a nova câmara é uma câmara
eleita como presidente do
socialdemocrata e portanto poderei, fui
eu que apresentei o candidato Felgueiras
e por isso estou disponível para
juntamente com o Francisco Assis com o
Francisco Assis fazer o bloco central da
afirmação contra a alaridade. Eu desde
já me disponibilizo para isso em
Felgueira sem qualquer outro ponto do
país. Também devo dizer que vai lá sem
riscos, não é? Eu sei que na altura
também teria ido se eu tivesse. É das
pessoas que eu sei que eu sei que teria
ido. Seguramente teria ido.
Se me permite, uma vez que o anúncio foi
feito aqui, nós disponibilizamos para
pagar o seu capacete.
Agora não é preciso.
Agora já nãoá preciso. Não é preciso.
Não, agora preciso.
Doutor, o facto de Jaime Gama ser do PS
e ser presidente da Assembleia da
República não é uma espécie para o PS,
não é como ser filho do professor. Quer
dizer, é é uma são os meninos queridos
do do professor no fundo. Não.
Estão ao lado uns dos outros, claramente
copiam uns pelos outros porque o
programa é muito parecido. Devia ser PS
para o canto da sala e PSD para aquilo.
Queria ouvir o seu comentário.
Eu acho que o eu acho que o professor o
Dr. Jama é mesmo um professor. É mesmo
um professor no sentido de que todos
aprendemos todos os dias. Creio eu que o
Aguiar Branco terá a mesma opinião com
ele, com a sua postura, com a sua
isenção, com a sua dignidade e tem
desempenhado de uma forma extraordinária
a presidência da Assembleia da
República. Eu acho que ninguém tem razão
de queixo. A prova disso é que foi
reeleito recentemente, eh, foi avaliado,
neste caso, foi avaliado, digamos, um
professor que foi avaliado pelos
deputados e os deputados votaram
maciçamente, Dr. Jaime Gama, num
reconhecimento das suas qualidades como
presidente da Assembleia da República.
Depois num programa destes haverá que
dizer, a um homem com excecional sentido
do Moro, que também traz à presidência
da Assembleia eh da República qualquer
coisa de especial. Eh, e eu acho
primeiro, não é provmente um professor,
mas depois eu acho que ele até eh
cultiva esse gosto de de vez em quando
deixar copiar.
Muito bem. E há uma curiosidade que eu
tenho e como estou perante líderes de
bancada parlamentar, queria fazer a
pergunta. Há uma uma diferença assim tão
grande entre ser líder a bancada
parlamentar e chefe de claque, que no
sentido em que é preciso fazer muito
bem, sou torri, é preciso puxar palmas,
mas é às vezes é preciso uh não, aquele
tipo de coisa. Às vezes não não sentem a
tentação de se virar de costas para a
ação para animar os vossos
e s
nós não gostamos de virar as costas à
ação, não? Portanto, nós
gostamos de estar na equipa que faz a
ação e os golfos parlamentares não são
propriamente claques. Eh, todos nós
fazemos parte de uma equipa e nós que
presidimos somos um dos elementos dessa
equipa e somos um dos elementos da ação.
Eh, temos é que coordenar e para que ela
às vezes não desafine e ande toda no
mesmo sentido, mas e não é propriamente
uma claque, não é? Não é propriamente
uma claque, não é? Sim, também acho,
acho que a metáfora mais correta é um
chefe de orquestra, alguém que está a
dirigir uma orquestra que nem sempre
toca afinadamente. E aí tá um bocadinho
o talento do líder parlamentar que é
valorizar todos os talentos que tem no
seu grupo parlamentar e pô-los a tocar
de forma afinada. E nem sempre é
possível porque às vezes toca mais baixo
e há sempre os Mas esses solistas também
fazem falta. Aí um solista na última
legislatura que é verdade, mas são os
solistas que fazem é que só alguns é que
conseguem ser solistas para sair da
banda e tal.
Mas eu sempre valorizei os solistas
devidamente enquadrados, naturalmente,
porque só alguns é que conseguem ser
solistas e estes também têm que ser
devidamente valorizados.
Estavas a falar do Dr. Manuel Alegre.
Boa, aliás do Manuel Alegre, eu queria
dizer-lhe boa sorte também para afinar o
Pacheco Pereira, por
muito obrigado. Muito obrigado. Muito
obrigado. Muito obrigado. Muito
obrigado.
Dr. Francisco Assis e Dr. Aguiar Branco.
Eu não não quero só fazer-lhes uma
última pergunta. Desde o 25 de abril,
nós ou tivemos governos do PS ou do PSD
ou governos do PS e do PSD, como também
chegou a acontecer. Não chegamos a sair
ainda da cauda da Europa. Não será a
altura dos senhores passarem a pasta a
outros. Gente que perceba mesmo do que
governar.
Orac primeiro,
isto é uma pergunta para saírem daqui
amigos. Reparem,
eu reparo, eu lembro, devohe lembrar que
houve governos PSCDS.
Uhum.
No passado, claro, no passado. No
passado. E não
depois houve governos minoritários do
PSD que fizeram que o Portugal saísse da
cauda da Europa, os governos do
professor Cavaco Silva.
Nunca chegamos a estar mesmo no lombo da
Europa.
Agora, repar uma coisa. Agora a sua
pergunta, a sua pergunta causa-me aqui
uma certa estranheza, porque em
democracia
o povo é que manda.
Pois é. E é que ele será que o Ricardo
tá a sugerir que suspendamos a
democracia por algum havia alguém que
tinha feito essa sugestão aqui há tempo,
essa que de substituir porque é que a
gente não sai e tal? Será? Não, não, não
me passaria pela cabeça a fazer essa
sugestão, senor,
não é que passou-me agora se estaria
pensado em suspender a democracia, não.
Recebe o seu golpe em cheio no estômago.
Pronto,
assiná-lo, assinalo que levei, mas mas
não era não era interessante.
Pronto, tá a ver que às vezes as coisas
são mal compreendidas. Eu eu acho que
podemos pôr a questão também noutros
noutros termos que pensar e se
tivéssemos sido governados por outros,
se calhar já estávamos fora da Europa,
se calhar já estávamos a vogar por esses
oceanos muito longe da Europa, porque
apesar de tudo isso, acho que
independentemente de nós termos
governado uns tempos, o PS de outros
tempos, não há comparação possível entre
o que o país é hoje e o que o país é há
30, era há 30 anos atrás.
Muito bem, Dr. Aguer Branco, Dr.
Francisco Assis, agradeço muito terem
vindo ao nosso programa. Muito obrigado.
Nós voltamos amanhã para o último gato
fedorentos miúo, os sufrágios com os
convidados. É melhor ser surpresa. E
vamos falar destes temas. Até amanhã.
เ