Não, não, não, não. Guarda raquete. Bom,
esta semana foi um pouco em
característica. Manuela Ferreira Leite
cometeu uma gave, portanto logo aí.
Não posso só uma.
E já há quem diga que Manuela Ferreira
Leite é como as Top Models. E isto é uma
comparação que não surge muitas vezes,
que quando por fim abre a boca estraga
tudo.
H, de qualquer maneira, há uma coisa
muito positiva nesta última gafa. Ela
disse que se calhar era bom que Portugal
passasse seis seis meses sem democracia.
H e lança a questão eh Manuela Ferreira
Leite, ironia ou fascismo?
Fica no ar.
São duas figuras de estilo que andam
sempre a par. O tanto o fascismo a
ironia.
É isso. Mas a parte positiva
fascismo é a figura de estilo segundo a
qual se esmaga cabeças e
mas esmaga-se mesmo.
Esmaga-se mesmo.
Ah, bom. E a parte positiva é que neste
momento há programas de televisão a
surgir por causa destas gafes de Manuela
Ferreira Leite.
Vamos ver o último programa de televisão
que surgiu devido a esta magnífica gaf.
Que gaf.
Bem-vindos à fase final do concurso que
figura de estilo Manuela Ferreira Leite
está a usar. Vamos ver mais uma
declaração.
Vamos a isso.
As obras públicas ajudarão, pelo menos
ao fator desemprego.
Um desemprego de Cabo Verde, desemprego
da Ucrânia e se ajudam ao desemprego de
Portugal. Duvido.
Que figura de estilo está a ser
utilizada aqui?
Metonímia. Na medida em que estamos
perante um caso em que se toma a parte
pelo todo. Porquê? Porque quando Manuela
Ferreira Leite se refere a caboverdianos
e a ucranianos, está no fundo a
referir-se a estrangeiros em geral,
designadamente moldavos, romenos, toda a
sorte de africanos, enfim.
Correto?
Quem é o maior? Quem é o maior?
Vamos a mais uma declaração. Vamos a
isso.
Não pode ser a comunicação social a
selecionar aquilo que transmite.
E neste caso, qual é a figura de estilo
emprego? É, estou indeciso. Estou porque
tanto pode ser Ipalage, no sentido em
que a comunicação social não é uma
entidade que de facto se lecione e como
pode ser uma perífrase no sentido em que
Manuela Ferreira Leite quando diz estas
palavras todas no fundo quer transmitir
uma mensagem bastante mais curta que é
façam o que eu digo,
mas tem que decidir.
Hum.
Perífase, certo.
Uh!
Outra declaração.
E esta qual é?
Esta é facíima. Else que é a omissão de
uma palavra, neste caso de todas.
Exatamente.
E vamos à última declaração. Está
preparado? Sim, senhor.
Vamos à última declaração.
E até não sei se a certa altura não é
bom haver seis meses sem democracia.
Mete-se tudo na e depois então vem à
democracia.
Atenção, esta foi a última declaração.
Qual é a figura de estilo?
Esta falou-se a semana toda, toda a
gente sabe esta. Ironia.
Ah, que pena, está errado. Era o
eufemismo, porque ela propôs uma
ditadura de se meses, mas na verdade
queria uma de seis décadas. Ainda assim,
foi um desempenho brilhante. Você com
tantos conhecimentos de figuras de
estilo, deve ter muita saída com as
mulheres.
Claro, tudo o que seja gramática é Tu
está a ser irón.
Não perca amanhã que figura de estilo
está José Sócrates a usar.
Nós queremos recuperar em 4 anos 150.000
empregos.
Qual é a figura de estilo? Eu sei esta.
Eu sei esta. Aldrebice. Sim, mas o nome
técnico. Ah, o nome técnico. Então,
Hipérbola, certo?
Vocês
não acham que a Manuela Ferreira Leite
já
que a Manuela Ferreira Leite e fazia um
belo casal com Santana Lopes? Porque
eles no fim de um dia de trabalho
chegavam a casa e diziam: "Etão querido,
que gafa é que tu cometeste hoje? Foi
esta e ele então e tu querida? Então
podiu falar é uma conversa que se demora
até às 3 da manhã.
É um casal que dorme pouco.
Eu estou muito triste é com eu acho,
acho que quando Manuel Ferreira leite
disse que era ironia, portanto queria
dizer o contrário do que estava a dizer,
eu acho que isso deve ter gerado uma uma
desilusão muito grande em pessoas que já
estavam em casa a afiar os lápis azuis,
gente contente, já a marcar viagens para
o Tarrafal para limpar o pó aquilo.
Eu continuo a achar que, apesar de tudo,
continuo a achar o preço certo mais
estimulante do ponto de vista
intelectual. Achas do que esta? Sim.
Acho sim. Acho que sim. Continua a achar
super mais prático, porque saber o
microondas é muito mais útil do que
saber figuras de estilo. Cheira-me que
neste concurso ninguém traz chorizos
para o Fernando Mendes.
E tu vais tu tu no supermercado, como é
que tu safas com figuras de estilo?
Dá-me mais jeito de saber para esses
produtos.
São capazes de trazer um prontoário ou
assim ou podem trazer um choriço
metafórico? Podem, podem, mas é pá, não
persigas nessa.