O primeiro deles é a eleição de Barack
Obama. Barack Obama é o novo presidente
dos Estados Unidos da América. Eh, isto
foi na terça-feira. As mudanças já se
começam a fazer sentir e nós
esforçamos-nos por descobrir o que é que
aconteceria se houvesse um Barack Obama
em Portugal. Vejam,
a vitória de Barack Obama mobilizou os
Estados Unidos e o mundo. É evidente que
Portugal também precisa do seu próprio
Barack Obama. Mas qual é o cidadão
português que tem o carisma, a
capacidade de mobilização e o aspecto
físico de argelino subnutrido de Barack
Obama? Eu sei a resposta. Essa pessoa
sou eu.
Vamos inspirar o povo português.
[música]
Barack Obama português. Preciso mesmo da
sua ajuda. De Lândula pituitária com
oito letras. Hipófise. Obrigado.
[música]
Olá, Baraca. O bebê português.
Queres um bocadinho do meu folhado de
salsicha?
Salsicha. É salsicha que se diz.
Salsicha.
Salsicha. Tu consegues.
Salsicha.
Salsicha. Salsicha.
Não, eu nunca vou conseguir dizer
folhado de salsicha. V tu consegues.
Ana do preto atravessou-se à minha
frente. Aqueles putos que eles fazem
para ficar com o dinheiro do seguro?
Ainda bem que temos esta multidão com a
minha dispunha. Vocês viram?
Pois foi, pois foi, pois. Pois foi. Vai
inspirar pessoas para a tua terra, pá.
Vai, vai. Anda cá a tirar lugar aos
portugueses que querem inspirar, pá.
Vai-te embora, pá.
[aplausos]
[aplausos]
[aplausos]
H, eu não me importava de viver num país
em que o Barack Obama era atropelado.
Agora, num país em que aquele gordo que
ia a conduzir, eh, anda com mangascavas
e não sei quê.
Sim, mas [risadas] acordo.
Atenção que isto não é totalmente
inédito na política portuguesa. Já
tínhamos o partido do táxi
e agora temos o político atropelado por
um taxista.
Vá, não. Vá, vamos a seguir. Vocês não
estão a dizer que nada com piada.
És tu que decides?
É. E hoje sou na cobertura às eleições
se viram. Ah.