7 de outubro de 2009,
José Sócrates dá os primeiros sinais
sobre futuras coligações.
Infelizmente são tão indecifráveis como
a sinalização das estradas portuguesas.
António Costa e Pedro Santana Lopes
disputam o voto de Marco de Camiles.
A nossa convidada de hoje é Elisa
Ferreira, que vem a Lisboa provar da
nossa gamela.
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato Fento esos
chufragens. Olá,
boa noite. Bem-vindos a mais um Gato
Fedorento dos Miuça, os sufrágios.
Estamos mesmo nos últimos dias da
campanha autárquica. Continua a crise
institucional entre primeiro-ministro e
presidente da República. Já começam as
movimentações para a formação do novo
governo. Quem é o grande protagonista da
atualidade noticiosa? Quatro pessoas
desalojadas e um longo rasto de
destruição.
Lama e mais lama. Ficou tudo inundado.
Os bombeiros falam de um mini tornado.
Chuva
vento um bocadinho também, mas sobretudo
é chuva. Todos os anos no fim do verão,
os portugueses são apanhados de surpresa
por, como é que se chama aquilo? O
outono. É isso. A proteção civil
portuguesa é sempre surpreendida duas
vezes em cada ano, uma vez pelo calor e
outra vez pela chuva. Nunca estão à
espera. Para o resto do mundo, a
natureza é cíclica, monótona e
repetitiva. Para as autoridades
portuguesas, é uma caixinha de
surpresas. Olha, não, não me digas que é
verão outra vez. É verão. Eh, então este
verão, este ano há outra vez verão. E
pá, tá um calor.
Ah, é verdade. Devíamos ter feito a
limpeza às matas. Olha, já está todo a
arder.
E no inverno, igualzinho, igualzinho.
Olha, olha, olha, lá vem o inverno outra
vez. Olá, que é isto? Chuva, que
agradável. Ah, devíamos ter feito a
limpeza às olha, já tá tudo lagado. É
isto. Sempre, sempre igual, sempre
igual. Assim sucessivamente.
E para nos falar deste interessantíssimo
fenómeno, tenho comigo Tiago Dores, o
soberbo zombeteiro. Tiago, o que é que
as autoridades portuguesas ainda não
perceberam nisto das estações se
sucederem umas às outras?
É realmente muito curioso, Ricardo.
Portugal, neste aspecto, é como um
relógio suíço. No verão, há violentes
incêndios. No inverno há fortes chuvas.
Mesmo do ponto de vista jornalístico é
sempre igual. Violentos incêndios,
fortes chuvas. Quando há incêndios, são
violentos. Quando há chuvas são fortes.
Alguma vez te lembras de ter havido
fortes incêndios e violentas chuvas?
Ah, não, realmente não. Realmente não.
Mas todos os anos é surpresa. A proteção
civil espera sempre que no ano seguinte,
a seguir ao verão, possa vir outro
verão. É verdade que este ano a chuva
deu novamente cabo das estradas e voltou
a fazer vítimas, mas pode ser que para o
ano chova mais civilizadamente.
No teu entender, Tiago, quão grave é a
constante repetição destas calamidades?
Eu acho que estas calamidades já fazem
parte da nossa identidade enquanto povo.
Ajudam-nos a organizar a vida porque são
pontos de referência. Quando é que
mudamos de casa? Espera, foi depois dos
incêndios 91, porque eu já tinha o
Citroë que foi levado pelas cheias de
94, mas ainda não tinha ficado sem a
perna esquerda, que foi ao ar nos
incêndios 92.
Se as autoridades competentes começam a
varrer as matas e a limpar as sarjetas,
deixamos de ter a noção da passagem do
tempo. Ainda vamos ter de comprar uma
agenda. Com as calamidades, é dinheiro
que se poupa.
É verdade. E poupar dinheiro em agendas
é sempre uma coisa que reconforta muito,
não é?
E não só. Há gente cuja vida tem sido
salva pelas calamidades. Gente que
sobreviveu às cheias de 87 porque ainda
estava no hospital a recuperar dos fogos
de 86 e cidadãos que se salvaram dos
incêndios de 99 porque ainda tinham a
casa alagada pelas cheias de 98 e usaram
a água para combater as chamas.
Muito bem, Tiago. Obrigado por esta
perspectiva tão fresca sobre os
fenómenos meteorológicos. Entretanto,
José Sócrates parece estar já a pensar
na formação do seu novo governo. Os
últimos sinais inequívocos dos planos do
primeiro-ministro foram dados ontem à
noite em Faro. Reparem,
a luta para levar o polis, porque o PPD,
PSD, o CDSP.
Parece-me mesmo muito claro o que José
Sócrates pretende, mas para quem não
percebeu, à primeira podemos ver mais
uma vez
a luta para aprovar o polis, porque o
PPD, PSD, CDSP.
É indiscutível que, como se previa, José
Sócrates está já a pensar em piscar o
olho à esquerda e também piscar o olho à
direita e a acreditar neste treino. Vai
piscar uma primeira vez à esquerda,
talvez um acordo com a CDU, depois pisca
uma primeira vez à direita para, quem
sabe uma concertação com o CDS e no
final pisca novamente à esquerda para se
entender com o bloco. Está tudo
preparado. A não ser, a não ser que o
pensamento de Sócrates seja ligeiramente
diferente. A piscar o olho desta maneira
pode, de facto, estar a arquitetar um um
plano maléfico. Há, aliás, uma longa
tradição de vilões que arquitetam planos
maléficos enquanto piscam o olho.
Este, por exemplo, aí está, é o vilão do
filme A Pantera cor-de-osa, o cruel
inspetorchefeus.
Pode ser isto que o José Sócrates estava
a fazer. Ai ai, não me deram a maioria
absoluta. Então espera, vou acabar com
as urgências e aumentar o desemprego e
apartar com os professores.
Quer dizer, pensando bem, ele já fez
isso no primeiro mandato.
Agora deve ser uma coisa ainda mais
maléfica. Entretanto, em Lisboa,
prossegue a campanha com António Costa e
Santana Lopes a disputarem uma camada do
eleitorado muito específica que costuma
ser decisiva nesta eleição. Velhas
gaiteiras que apreciam o bailarico. E
para nos explicar melhor este fenómeno,
temos a sorte de ter hoje connosco o
semifinalista do popular concurso Dança
comigo, aliás, afastado de forma infame
por Jorge Gabriel.
Trata-se do José Diogo Quintela, o
soberbo zombeteiro. José Diogo, tu
analisaste atentamente a forma como se
meniam estes dois candidatos. Que
laações é que podemos retirar daí?
Ricardo? Antes de mais, eu propunha que
que primeiro víssemos as imagens e eu
então fazia a minha análise. Hum.
Muito depois de Santana e ao nono dia de
campanha, António Costa dançou
finalmente.
Afinal, canta e dança
quando é necessário, quando me apetece.
Ricardo, como reparaste, António Costa
só dança quando é necessário e quando
lhe apetece. Pode ser necessário, mas
não lhe apetecer, e pode apetecer-lhe,
mas não ser necessário. Em que ocasiões
é que pode ser necessário um presidente
da Câmara dançar?
Há tantas, tantas ocasiões, Ricardo.
Olha, por exemplo, se alguém disser:
"Senhor presidente, um asteroide vai
rebentar com o terreiro do passo, a não
ser que o senhor dance. É necessário que
dance! Dance, dance.
E nessa altura, sendo necessário, ele
dança, Ricardo, só se lhe apetecer, não
é?
Portanto, ninguém o obriga. Eh, é um
político de convicções muito forte e
isso nota-se no seu gingar, não é? E já
Santana Lopes é um bailarino com
características bem distintas. Repara,
gosta de dançar?
Gosto muito.
E acha que dança bem?
ser muito
são momentos de campanha eleitoral de
que a generalidade dos analísticos,
analistas, aliás, analistas políticos
desdanha, mas que, atenção, Ricardo,
dizem mais sobre o candidato do que
muitos tempos de antena, não é? Santana
abraça e larga anciãs como abraçou e
largou a Câmara da Figueira, a Câmara de
Lisboa, o cargo de primeiro-ministro.
Aliás, chama-te a atenção, no entanto,
para o facto de ser um homem que
aproveita o melhor que a vida tem. B,
estás a ver? Cá está. É o sonho de
qualquer autarca. Bailar com duas
gerontes ao mesmo tempo, não é? E
atenção, atenção, eu acho que eram
gémeas, não é? Porque tinham ambas
óculos e cabelo branco. Is, reparaste?
Obrigadíssimo, Zé Diogo. Eu estou
convencido que a análise política não
voltará a ser a mesma depois deste teu
comentário. Eh, a nossa cobertura das
eleições autárquicas não se limita às
grandes cidades, vai também àqueles
lugares onde nunca iremos pôr os pés, só
mesmo se tivermos um furo, como é o caso
de
Abiul.
Connosco temos Miguel Gois, o soberbo
zombeteiro. Miguel, o que é que se tem
passado ultimamente em Abiul?
Eh, Abiul está a fervilhar, Ricardo.
Vamos ver a última mensagem à população
da Abiul de António Carrasqueira,
presidente e novamente candidato à Junta
de Freguesia da Abiol.
Senhor Carrasqueira já é presidente da
junta de freguesia da Abiula há quantos
anos? Eh, vai fazer para setembro,
outubro, 14 anos.
14 anos.
Quando acabar este mandato são 4 anos,
quatro mandatos de 4 anos cada um são 16
anos. 4 x 4
não tive. Eu só posso salvar e
segunda-feira ou ter mais salvar menina
é número um, não é brita número um.
mais miúda é 05, mas é um é um que é
para chão. Ótima, eu não tenho hipótese
nenhuma para olha.
Eh, reparem como a meio da gravação do
seu tempo de antena, o senhor presidente
atende um telefonema de uma cliente que
necessita da Brita, a Brita 1, não a 05
que é para o chão, é a um.
Impressionante como este autarca põe os
interesses dos seus munícipes à frente
dos seus e a forma como ele faz as
multiplicações.
4 x 4 = 16. Em Portugal há muitos
autarcas para quem 4 x 4 é 11 e metem
cinco ao bolso.
Vamos ver mais um pouco deste tempo de
antena.
Se não estiveres, menina, porque eu não
sei quando é que vou. Pá, é um bocado
que me suj. Boa para umbal do regresso
passo para pedreira pá quando me calhar
ou assim à noite páis 9 da noite
calhando ou 7 da manhã pá é sempre
quando tiver a oportunidade
passo lá às 9 da noite ou às 7 da manhã
como autarca já vimos que é fora de
série. Como empreiteiro é normal a obra
estará pronta em fevereiro ou novembro.
Sei que vai estar pronta num dia de um
determinado mês. A boa notícia é que o
sendo autarca e empreiteira ao mesmo
tempo, facilita imenso as transferências
bancárias de si para si.
Só tenho um braço e um corpo. É verdade.
Ah, que pena quando pensávamos estar na
presença de um autarca modelo, eis que é
apanhado numa falsidade. Só tenho um
braço e um corpo. Realmente, só tenho um
corpo. Se calhar perdeu outro na Guiné,
mas vê-se que ainda tem dois braços,
portanto está a mentir. Queres saber
mais alguma coisa de Abu, Ricardo? Não.
Obrigado, Miguel. Enquanto falavas, eu
estive a ver a CNN e era mais ou menos
essas as informações que eles tinham.
Eh, não deve ter acontecido nada
entretanto em Abu, porque eles não
tinham nenhuma atualização. Eh, nós
vamos fazer um curtíssimo intervalo e já
voltamos para a segunda parte. Até já.
Olá de novo, bem-vindos à segunda parte
do gato fodorente dos miúça, os
sufrágios. A nossa convidada de hoje
quer oferecer tripas a todos os
portugueses. Os portugueses já
responderam: "Não, obrigado. Era antes
um Bx, se faz favor". É a Dra. Elisa
Ferreira.
Dra. Elisa Ferreira, muito boa noite.
Muito obrigado por ter vindo. É
candidata à presidência da Câmara do
Porto. Não, não disse isso na sua
introdução porque estava preocupada em
dizer palermes e passou-me. H, Dra.
Elisa Ferreira, no governo de António
Guterres, senora era ministra do
ambiente e tinha um secretário de estado
que se chamava
José Sócrates. É isso. É assim é que é.
Não lhe custa ver um antigo subalterno
seu, todo pimpão como primeiro-ministro?
E aora tá até com dificuldade para
ganhar a Câmara do Porto.
Boa noite. Antes de mais nada,
diga lá se eu não tive olho para
escolher escolher o colaborador.
Pois é verdade. Essa é portugueses que
não concordariam consigo.
Verdade. Não, eu acho que de facto não.
Eu acho que de facto foi muito bom
partilhar essa experiência com o José
Sócrates. Acho que ele de facto é um é
um um grande primeiro-ministro, acaba de
sair de uma vitória e eu estou
convencida que também vou ganhar a
Câmara do Porto. Acho que acho que
prognósticos só no fim do jogo e o Porto
costuma às vezes dar umas umas
revira-voltas que deixam as pessoas um
bocadinho surpreendidas. Eu estou, eu
estou a apostar nisso,
acredito. Aliás, até há, quer dizer,
Manuel Oliveira, Manuel de Oliveira,
Pedro Brunhosa, Rui Veloso, Pinto da
Costa, Rosa Mota, Rui Reininho, Pedro
Bormester, todas estas pessoas a apoiam
e as pessoas que não são conhecidas é
que não votam em si.
Há alguém não conhecido que há apoio?
Não. E olha, e a lista ainda não tá não
tá completa porque para a equipa da
variação ainda tem Quintanilha, nos
apoiantes ainda tem gente desde o CDS
até ao Bloco de Esquerda e depois eu,
enfim, não vale a pena estar a dizer os
nomes porque os outros que não são
conhecidos às tantas o Ricardo não
conhecia, mas eu vou-lhe dizer alguns,
quero que lhe diga os nomes.
Então não quero.
E vais ficar aqui a noite toda.
Tá bem. É melhor não,
não. Olhe, no também lhe posso dizer que
no Twitter, por exemplo, tenho neste
momento eh penso que é 1700 seguidores,
depois tenho no Facebook 100, depois
tenho e depois há aquela gente toda na
rua que é fantástico. Aliás aqui não sei
se sabe, mas só de voluntários de
campanha assim que estão todos os dias
na rua comigo tem 600 pessoas inscritas
e por isso é uma dinâmica fortíssima
para além daquelas pessoas todas que ali
à volta. Pronto, eu acho que de facto há
há uma dinâmica muito muito forte de
rua, de pessoas que a gente nem conhece
e que neste momento se juntam, trabalham
connosco. É muito bom.
600 voluntários é de facto um número
impressionante. Aliás, eu sugeria que
que não os deixasse não os deixasse
fugir porque se for preciso, se ganhar,
é preciso cozinhar muitas tripas e vai
haver muita panela para mexer e por aí
for
não, eles sabem fazer outras coisas, não
é só tripas. Muito bem. Eh, um dos temas
da sua campanha tem sido a preocupação
com o facto de muitos portoenses virem
para Lisboa a trabalhar. Eu tenho,
curiosamente, não sei se se isso
interessa a sua campanha, tenha
preocupação oposta que são lisboetas que
vão para o Porto trabalhar. Eu lembro de
um Deco, um Maniche, um Cristian
lembrar desses três mais ou menos. Isso
não preocupa também.
Olha, e esses são só o refugio, é o que
a gente quer. E veja como eles brilham
lá em cima. Agora, imagine que nós
conseguíamos lá manter aquela gente
fantástica que todos os todas as semanas
se mete no comboio para vir trabalhar
para Lisboa. É que de facto é muito
importante nós termos um porto forte
para termos um país forte porque tudo
centrado em Lisboa a gente não vai lá.
Senora conquistou-me quando disse que
Cristian Rodriguez era refugo. Portanto,
hã não, a equipa B, a equipa B do
Benfica é fantástica.
A gente apanha, apanhas, apanhaas e
depois brilham que nem umas estrelas.
Segunda parte não me interessa, mas vou
reter a primeira parte. Se não ganhar,
eh, já avisou que não vai ficar como
vereadora, isso significa que ser
vereadora do Porto não dá acesso a uma
boa gamela?
Não, isso não é não é assim, não. Eh, o
Dr. Rui Rio não fica com o meu vereador
e eu também acho que não vou ficar
vereadora dele. Eh, primeiro porque
tensiono ganhar e depois,
mas não são amigos, é que dá a sensação
que são muito próximos.
somos somos civilizados, ou pelo menos
eu acho que que sou eh os dois programas
são tão diferentes. Acho que não tinha
muito sentido nós ficarmos variadores
ali a tentar discutir as franjas de
programas que são radicalmente
diferentes o meu e o dele. O meu é
muito, é completamente virado para criar
emprego, dinamizar o Porto, tornar a pôr
o Porto outra vez, a dar a ser uma
cidade forte, conhecida, que ajuda o
país. Eh, pronto. e do lado dele é um
bocadinho, enfim, não quero comentar,
mas é um bocadinho a continuação do que
tem sido feito e que eu acho que não é
suficiente neste momento.
Mesmo assim, às vezes o o PS e perde e e
o o Cabeça de Lista não fica como
vereador, mas às vezes ganha e fica e
não fica como presidente da Câmara. Eu
lembro-me, por exemplo, de Fernando
Gomes e Nuno Cardoso, que ganharam a
eleição para presidentes da Câmara, mas
ficaram como vereadores do verdadeiro
presidente, que era como é que eles
Pinto da Costa.
Não, isso não, isso não. Olha, isso,
esse risco não não tem comigo porque, de
facto, eu sou muito das minhas das
minhas funções. Portanto, presidente da
Câmara, tempo integral. E nessas coisas,
eh, cada espaço, cada espaço tem de ter
a sua própria reserva, tem de ter as
suas competências, não corre qualquer
risco de promiscuidade. Agora, também
lhe digo que não sinto qualquer
necessidade de ter uma estratégia de
agressividade perante ninguém para
mostrar a minha independência, seja um
clube de futebol, seja a cultura, seja
Lisboa, seja a administração central,
não preciso de me afirmar contra. Pelo
contrário, tem muito uma postura de
criar redes, de criar entendimentos,
obviamente sem qualquer promiscuidade,
mas com grande respeito institucional
mesmo pelos clubes de futebol.
Mas para um para os portoenses, o que é
que um político que queira agradar aos
portoenses deve fazer? O que é que é
melhor para para lhes agradar? É ser um
grande presidente da Câmara do Porto ou
um péssimo presidente da Câmara de
Lisboa? O que é que acha que eles
preferiam que fizesse? Não é muito
importante ter um bom presidente da
Câmara do Porto e um bom presidente da
Câmara de Lisboa, porque de facto neste
país esta coisa das rivalidades também
Porto Lisboa não dá. É preciso criar
espaço para o Porto crescer. O Porto tem
muita coisa para dar. As pessoas do
Porto são, pá, fantásticas, são pessoas
e ativas, são pessoas generosas. E agora
é preciso também que a função de capital
e a função de cidade não sejam
misturadas, não é? Quer dizer, temos de
ter uma Lisboa forte, mas também um
porto forte e um país que percebe que
tem de gerir as coisas de maneira a
termos dois a puxar pelo pelo país e não
só uma zona, porque isso fragiliza. Eu
eu já esperava em certa medida a sua
resposta. Quanto melhor for o presidente
da Câmara de Lisboa, mais coisas terá a
Lisboa e há mais material para arder. E,
portanto,
não, não, não, não, não, não, não.
Eh, senora, sendo tão adepta do Futebol
Clube do Porto,
hã, há uma probabilidade muito maior na
sua gestão autárquica haver um saco
azul, não é?
Não, não, isso não, isso não, porque eu
não não brinco com com esse tipo de
coisas. Não, de maneira nenhuma, não.
Eh, sacos de nenhuma cor. Eh, felicito
pela sua gravata, mas desporto é
desporto, eh, cor e depois a gestão dos
dinheiros, dos impostos, isto tem de ser
uma coisa gerida com todo todo cuidado.
E, portanto, não há sacos nenhuns. E e o
que há é uma grande vontade de de pegar
no Porto, de pegar naquilo que o Porto
tem de bom e também a dimensão cultural
do Porto, que acaba por ser uma uma
imagem de marca da cidade e e essa
imagem de marca às instituições da
excelência que lá temos têm de ajudar a
redinamizar a cidade.
Senora, não amass mais. Vou-lhe só fazer
mais uma pergunta. Eh, senora é deputada
no Parlamento Europeu. Não acha que uma
pessoa que não tivesse um emprego
garantido teria mais motivação para
lutar pela Câmara?
Não, eu tenho emprego garantido porque a
minha profissão é ser professora de
economia. Eh, sou professora da da
Faculdade de Economia do Porto e
suspendo essas funções para fazer
serviço cívico. Serviço cívico que tem
sido ou às vezes é ministra, outras
vezes é ser deputada. E é um trabalho
que eu faço com muita vontade de ajudar
o meu país. Eh, mas não é um emprego,
são funções cívicas, é trabalho cívico e
que não obedece outros objetivos que não
seja ajudar no sítio certo, no momento
certo. E neste momento eu acho que onde
eu onde faz sentido que eu invista a
experiência, o trabalho que tenho, etc.,
é exatamente na minha cidade que é o
Porto. É por essa cidade que eu quero
lutar e e é nessa cidade que eu queria
viver nos próximos 8 anos.
Mais uma vez lhe agradeço por ter vindo,
Dra. Elisa Ferreira. Nós voltamos amanhã
à mesma hora e vamos falar destes temas.