Tingências de um marido tolo e leviano
e de um filho
do mercado
o jovem plano herdou da mãe o espírito
de artista.
O senhor vai ter que sair. Eu? Porquê? O
senhor riu-se. Isto é um filme
português, não se pode rir. Regras são
regras. Vá, vamos. Não, mas eu não me
estava a rir do filme. Lembrei-me que
hoje vi uma árvore tombada em cima de um
carro.
De certeza que não estava a achar o
filme engraçado.
De certeza? Claro que não. Então estou
deprimidíssimo.
Não, mas eu por acaso há bocadinho eu
ouvia sorrir. Verdadeava
eu não
não estava não
estava naquela cena em que a personagem
principal está sem falar durante 15
minutos.
Precisamente.
Não, mas isso foi porque ela tropeçou e
foi engraçado.
É pá, não preciso de ouvir mais. Vamos
embora. Vá.
Mas o que é isto? Isto é um escândalo.
Olha que eu começo a ficar realmente
aborrecido com isto.
Ó amigo, agora já é tarde. Devias estar
aborrecido desde o princípio do filme.
Vá, vamos embora à minha frente. Andar
coisas
estranhamente me foram passando com a
idade. E o que é mais curioso é que a
alma do velho iluminou-se com a presença
de um médico.