Já há muito tempo que não fazíamos isto.
Pois não, querido. Depois do safari não
devíamos ter ido logo para o Tibet fazer
meditação.
Ainda estou dorido da asa Delta.
Ó querido, tu não achas que nós temos
uma vida interessante mais que devíamos
partilhar este entusiasmo com alguém que
nunca tenha tido a mesma sorte que nós?
Outra vez essa conversa pensei que me
ias dar mais tempo para pensar melhor. E
já dei, querido. Vá lá, temos um quarto
a mais e tudo.
Eu sei, mas nunca sabemos quem é que nos
calha na rifa.
Podemos ir à instituição escolhê-lo. Vá
lá, querido.
Vá lá.
Está bem. Se é assim tão importante para
ti,
mas custa-me tanto habituar uma ideia.
Não custa nada. Eu e tu vamos adotar um
chato.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Olá, bom dia. Como está? Tá bom. Sou o
diretor do Catanato. Como estão? Eh, se
calhar vamos começar por uma pequena
visita guiada às nossas instalações. O
que é que acha?
Era ótimo. Era ótimo. Obrigado. Embora.
Nós atualmente temos aqui albergados
cerca de seis chatos, todos eles
abandonados pela família. A nossa equipa
de psicólogos certifica-se
exaustivamente de que estamos na
presença de chatos, porque às vezes pode
haver aquela confusão se é chato, se é
macambúzio.
Sim, sim. O que nós queremos é mesmo um
chato, não é, querido?
É mesmo um chato, não é macambúzio. Não,
não, não. Chato.
Bem, aqui é onde eles se dedicam às
atividades chatas, aeromodelismo,
filatelia, build tracking, etc. No
fundo, nós gostamos de lhes dar as
condições para eles se sentirem apoiados
na sua chate.
[Música]
Aqui é o quarto. É onde eles adormecem
normalmente depois de conversarem uns
com os outros.
Toca a alinhar aqui, se faz favor para
este casal ver.
Só um momento.
Estás a sorrir? Tens que ser mais chato.
São tão chatos.
Todos os segundos fins de semana de cada
mês, em vez de ir à estação de serviço,
eu próprio lavo a minha viatura com uma
camurça própria que adquiri
especialmente para isso. Depois, em
movimentos circulares, é no sentido dos
ponteiros do relógio, esfrego até fazer,
paro a oitava, portanto mais uma do que
fiz agora, não é? Não fiz a totalidade
que é para não marar.
Por favor, levem-me.
É difícil escolher. São todos igualmente
chatos. Isto é, mas
como é que te chamas?
Eu? Ui, isso é uma história interessante
que nos levava muito longe. Porquê?
Porque eu chamo Monésimo. Chamo
Monésimo, que é um nome extremamente
invulgar e que significa útil.
Eh,
[Música]
a generalidade das pessoas desconhece
que houve um santo chamado Onésimo, que
era era o como é que ele? Era o São
Onésimo que viveu entre o século I,
vamos lá dois, na ferigia que fica
situada ali na na zona da Ásia.
Mas
antes de se tornar cristão, Onésimo foi
escravo de Filemon. Não. E certo dia,
Onéso rouba seu
foge para onde? Onde lhe rouba?
[Aplausos]
[Música]
que o Onésimo seja muito feliz no seu
novo lar. Ei, eu não vou é beber porque
tenho medo de que me faça mal aos
intestinos que eu tenho.
E agora se os nossos afitoriões não se
importarem de partilhar a chati que é
ter o Onésimo nesta casa, eu ia
pedir-lhe que fizesse um discurso.
Discurso, discurso, discurso.
Pronto. Vá lá, vá lá. Posso posso então
e realmente é curioso para já que me
tenham invetivado a efetuar um discurso
na medida em que discurso é uma palavra
que vem do latim discurso, um que
significa e espalhar por todo o lado e
correr de um lado para o outro. E nessa
medida é é engraçado. Bom, eu não sei se
já vos tinha dito que eu chamo Monésimo,
hã, que é um nome extremamente invulgar.
Pois puder, quem é que chama Onésimo um
puto, não é? É mesmo tipo as pessoas vem
o bebé e dizem: "E agora gostamos do
bebé ou vamos chamar Onésimo?"
E pronto, a mim chamaram Onésimo, que é
um nome invulgário e que significa útil.
Agora, útil para quê? Ninguém sabe. Não
faço ideia. Quantas vezes já ouviu? Para
que é que tu serves, ó caixa de óculos?
E bom, e bom. E é realmente o nome que a
generalidade das pessoas desconhece,
porque a generalidade das pessoas é pá,
é estúpida. Eh, é que já houve um santo
chamado eh Onésimo, que é o São Jorge.
Estou a brincar. Estava a brincar. Não,
não. É o São Onésimo. É o São Anésimo.
Que viveu e entre os séculos um e dois
na fría, como a minha avó era. A minha
avó também era fríva
assim, ah, não és na tua avó, não é? Eu
conseguir e e que fica na Ásia do Norte.
Ásia do Norte. É um chat de
gente é como dizer assim na Europa mais
ou menos.
[Música]
Isto aqui é um chato.
Não é chato?
Você é o gajo mais interessante que eu
já vi na minha vida, pá.
Ah.
[Música]