Meu senhores, vamos roder pela última vez o plano de ataque.
Vocês vão montar a tenda aqui, nesta curva do rio Cobango.
A infanteria vai proteger-nos a reta guarda,
pois vocês avançam por aqui, fazem-nos em emboscada,
e a nessa altura que eu apareço, e tento fazer amor com o inimigo.
Se eu conseguir, podemos ter esta guerra ganha.
Isto é tão perigoso, não é, sargento?
Guerra é guerra, soldado.
A guerra... transforma os homens.
Quando isto começou, era um simples professor delicioso.
Agora... sou uma máquina de amar!
Cada um tem a sua missão.
O coronel Lopes da Silva foi reservar um quarto no hotel,
preparar uma banheira de espuma com aromas e acender umas velas.
Tu, vais abordar o inimigo e começas a dizer-lhe bem de mim,
porque eu jogo muito bem à bola,
e que a tua irmã te disse que eu sou um espetáculo na cama.
Tu, chega depois e contas a seguinte história.
Uma vez andámos à pera e odeito uma coça das grandes.
Nunca vi-te ninguém tão lixado para a porrada como eu,
mas depois ficámos amigos porque eu sou um gajo que sabe perdoar.
Meu sargento, alguns de nossos homens foram capturados pelo inimigo em Cuesa Norte.
Três casaram e vinte e sete ficaram gravemente apaixonados.
Maldiçao!
Aposto que continuou a usar pau de cabinda.
É o que dá como aterem a Angola.
Isto é uma luta desigual, meus amigos.
Sargento, sargento!
Encontramos o soldado Lopes da Silva no mar a cheirar colores
e a assoviar músicas românticas.
Não fizeram amor com ele, mas...
este homem alvoa pelo menos um linguadão.
Temos o pior, levem para a enfermaria.
Pode ser que melhor, mas...
há marcas que vão ficar para sempre.
Pode contar-nos o episódio em que foi capturado pelo inimigo.
Eu estava no mato quando comece a sentir uma coisa no interior do ouvido.
Era já a língua Miria Vitimar.
Tentou resistir, mas sou de imediato maniatado.
E nessa altura...
é nessa altura que leve como um linguadão.
É claro que quando os médicos me viram,
evacuaram-me logo para a metrópole.
Depois de regressar ao nosso país,
sofreu-te-se de pós-traumático?
Sofri. Foi muito complicado.
Eu andava na rua e tinha sempre a sensação
de que toda a gente que passava me queria beijar.
Horrível.
Queres um chazinho, Belmiro?
Oh, Belmiro.
Já estás outra vez a pensar naquele soldado do MPL já, não estás?
Não, querida. Sério que não.
Oh...
Eu não posso viver
Se a vida é sem você
Eu não posso viver
Eu não posso dar mais
Eu não posso viver
Se a vida é sem você
Eu não posso viver
Eu não posso viver
