Foi daqui que chamaram desenofador.
Foi.
Bom, chega de conversa. Vamos ao
trabalho. Se da sala.
Sim.
Vamos ver isso.
Ora bem. Monologar,
chassi inteiro,
almofada semirrígida,
telecomando,
televisão, DVD. Ui,
vamos lá ver isto.
Vamos lá.
Vamos lá. Fala comigo, Ninho. Fala
comigo. Vamos lá.
Eu
sei, eu sei.
Ah, só para ver as reações dele até como
é que ele
Olá. Alguém mexeu nisto
um bocadinho para ver se conseguia
tirar. Pois, mas não conseguiu. Não
conseguiu e não ajudou nada. Pá,
qualquer um acha que mexe nisto.
Eu não lhe vou mentir.
Tá muito complicado.
Mas há esperança.
[Música]
Vai ser preciso desmontar. Tenho que
tirar a almofada.
Não há outra hipótese a ver. A
qual
é deixar lá o comando. Mas isso há
problema.
É, não vai voltar a ser tão fofinho.
Bem, tem que ser paciência. Bom, vamos a
isto. Ah.
[Música]
Ah.
E agora? Agora é deixar assim, deixar
assim que eu amanhã tenho que vir cá que
isto ainda estão aqui mais duas horas de
trabalho.
Tenho que fazer a verificação do forro a
nível dos travi pips, designadamente a
pipoca, a batata frita e o fruto seco. E
depois tenho que proceder à recolocação
e a conchegar de almofada.
Não pode recolocar agora.
Não dá. O sofá precisa de repousar umas
horas. Eu voltava cá, mas não posso.
Tenho um serviço muito grande em meu
Martins, num dentista. Um puto meteu
umas chaves dentro de um sofá.
Que horror, parece impossível. Em pleno
século XX, não é? Não tem informação
para usar sofás. Sentam-se de qualquer
maneira e quando põem napross no sofá a
amaricar uma peça de E pá, é incrível.
Quer dizer, as burcas são desumanas e o
Naprão não é.
Então e e posso colocar eu a almofada?
Por mim pode.
Mas há problema.
Não, não há problema nenhum. Pode só
virar o feixo e queer ao contrário. Pode
meter uma almofada. Pode. A única coisa
que pode acontecer é desfigurar o sofá
para sempre.
E pá, isso é que não, que a minha mulher
matava-me. E pá, então se calhar é
melhor voltar cá.
É melhor. É.
É.
Pronto. Olhe. Qualquer maneira, muito
obrigado. Posso oferecer-lhe uma
cerveja?
Cerveja? Não tem um champanhinho?
Não, só tenho cerveja.
Ah, então não. Pois lá para a próxima
tem mais cuidado. Tá bom. O mundo
tornou-se um local muito perigoso para
os sofás.
เฮ
[Música]