Quando se fala de algidares, um dos
nomes fundamentais que nos ocorre é o de
Paulo Fonseca, figura cimeira do mundo
dos recipientes sintéticos. Dá-nos hoje
a honra de estar connosco. Paulo
Fonseca, como é essa profissão? Olhe,
eh, ah, o, esta profissão, repara, é uma
profissão magnífica
que está debaixo de um diatismo tremendo
e que requer uma capacidade de trabalho
extraordinária.
Portanto, parece ser um trabalho de
grande concentração e de grande
seriedade.
Repar, aí não é, aí não é porque o
fiscal de Alguidares é, em regra um
homem com um sentido de humor
excecional. É,
eu próprio gosto de dar a minha
gargalhada de vez em quando, como é o
caso, por exemplo, desta,
coisa deste tipo. Muitas vezes dou,
outras vezes dou gargalhadas de outro
tipo, gargalhadas em que eu rio, sim
senhor, mas no final medito um bocadinho
naquilo de que estou a rir. Uma coisa,
por exemplo,
coisa mais deste tipo.
Alguma história interessante da sua vida
profissional que gostasse de nos contar?
Ol, há há há momentos há momentos que eu
que eu tenho colecionado ao longo do
tempo. Recordo-me uma vez eh em que eu
estava na Bélgica, que é um país
soberbo, eh estava lá a trabalhar
debaixo da orientação do professor Rud
Vaner Cricken, que é um homem excelente
e é um homem que abre, um homem que abre
horizontes, abre perspectivas, é um
homem que me ensina algidares é isto.
Algidares é isto. Não é baldes, não é
taparueres, não é gerans, é algidar.
É isto. E é um homem que com quem eu
estava. E nisto entra um colega meu que
era outro homem excelso
e que tinha consigo a namorada que tinha
um par de seios supinos, eu diria. E
nisto eu constato que o professor Vaner
Cricken tem no nariz uma verruga
notável.
Porroga essa que está a verter
primoroso.
Pus esse que exala um cheiro.
Muito obrigado. Ficar com algumas noas,
se calhar ficávamos por aqui.
Realmente eu peço
um algidar ao meu colega e ele dá-me
atividade na qual era um homem exímio.
É tudo, é tudo. Muito obrigado. O
problema é que o pus exalava de facto um
cheiro escuroso e
quer dizer, não é?