Bom dia. Faltam escassas 16 horas para o
grande derby e eles já estão nas
bancadas. Estavam preocupadinhos que o
estádio viesse a encher. Eles são a
claque que tem dado que falar no mundo
do futebol. Raul, qual a diferença entre
a vossa claque e as demais claques?
Olha, a nossa claque não aleija, a nossa
claque não agride, a nossa claque não
ofende, no fundo, a nossa claque não
entra no campo do desagradável.
Pois não.
E diz-me uma coisa, Raul, que cânticos é
que vocês costumam entoar?
Ui, tantos cânticos. Ena, olha, por
exemplo, costumamos entoar um que fui eu
que escrevi e que é o seguinte:
"Ah,
e quem não flete ligeiramente as pernas,
não é cá dos nossos todos." E quem não
flete ligeiramente as pernas, não é cá
dos nossos.
Flete as pernas. Que curioso. Não
costuma ser quem não salta? Eh, sim, mas
repara, fletir as pernas
tem um efeito tão ou mais espetacular do
que o próprio salto.
Mais
mais.
E além disso protege a nossa integridade
física. Pois protege na medida em que eu
possuo artrose ao nível dos artelhos e o
saltar parecendo que não, portanto,
aleija.
Então, e como é que vocês mostram um
desagrado, por exemplo, em relação à
arbitragem?
Não, não. Nós não mostramos desagrado em
relação ao trabalho do árbitro da
partida.
Senhor árbitro,
peço desculpa do senhor árbitro da
partida, pois ele tem tanto direito a
errar quanto nós.
Ou mais. Sim, mas às vezes ficamos mesmo
arraliados. Que diabo? Para essas
alturas possuímos também um cântico,
olha, também escrito por mim, que é o
seguinte:
"Ah,
o árbitro foi extremamente incorreto."
Mas foi o árbitro foi extremamente
incorreto.
O árbitro foi extremamente O que é que o
que é que José?
Não tínhamos combinado que eram só duas
vezes?
Sim. José, não há necessidade de estar a
massacrar
o senhor árbitro. José, tu estás a pisar
o risco. Eu, vá lá ver, peço desculpa
tanto a voz como a quem nos segue.
Hum.
Vocês vivem os êxitos e os fracassos da
vossa equipe intensamente. O que sentem
quando a equipe ganha?
Eh, pena, pena, pena dos nossos
adversários, coitados. É verdade. E
enquanto que outras claques maldosas,
apanhando-se a vencer por 1 a 0, ainda
têm a lata de pedir. Só mais um. Só
mais. Nós não. Para essas alturas temos
um cântico, olha, também ele escrito por
mim
e que é o seguinte.
Hum.
Equipa, por favor, não marquem mais
golos, pois o nosso adversário já está
aborrecido. Apis da equipa, por favor,
não marquem mais golos, pois o nosso
adversário já está aborrecido.
Lindíssimo.
Mas agora confessem-me lá uma coisa.
Vocês, vocês não têm medo das outras
claques.
Não se preocupe, porque se as outras
claques vierem para nos arrelear, nós
sabemos muito bem o que fazer.
Ai sim. O quê? Fazemos logo queixa às
autoridades competentes. É logo, não é
passado um bocadinho. É logo. É logo
ali, pá.
Tum
mesmo. E mais, e mais, eu se me relearem
muito, hum, sou menino para muitas das
vezes me saltar a tampa.
Às vezes ele é quase maluco.
Chego a ser quase, chego a ser quase.
Por exemplo, há dias, há dias um
indivíduo, um indivíduo, hum, a lançar
injúrias e improvérbio e impropérios
sobre nós e não improvérbios. Isso foi
noutra situação
ali impropérios sobre nós. Hum,
inclusivamente a dizer que eu que
parecia um palhaço, não é? Portanto,
veja o desfazamento da realidade desta
gente.
Mas eu mostrei-lhe
a Sim. O que é que fez? Eu que eu
nada, mas nada, nada. Ignorei-o por
completo, por Mas atenção, pois não foi
um ignorar qualquer, foi um ignorar ali,
[Música]
um ignorado de maldade. Pois tu nem
nunca olhaste para o homem, nem quando
levaste com a laranja no olho.
Nada, nada. E mais, se me reliam a
sério, sou homem. Pesme mandar ir dar
uma volta ao bililhar grande. O que é
que o que é que
José,
o que é que nós tínhamos acordado
previamente sobre o uso deste tipo de
linguagem aviltante? José, José,
tu ultrapassaste a linha.
Não, eu peço desculpa tanto a voz. Não,
não, não, não, não, não, não, não.
Desculpas já não bastam. Vais ter de
abandonar a claque. E é agora.
Estás a pôr-me fora da nossa claque.
Sabeis o que sois ambos?
Dois para ti. Pronto,
já não és um de nós, pois foste mal
educado. Já não és um de nós, pois foste
mal educado.
Meu Deus.
Meu Deus.
Boa tarde. Por acaso algum de vocês tem
horas?
Não a sério, algum de vocês tem relógio
ou telemóvel que eu preciso mesmo de
saber as horas?
[Música]
A rapariga falou para ti.
Não, não, não. A rapariga falou para ti.
Não, acredita-me de raparigas. Percebo
eu.
E esta falou foi para ti. Não, não. A
rapariga falou para ti. A única rapariga
que fala para mim é a minha mãe. E
normalmente é para dizer cuidado, não
bebas o leite tão morninho, depois podes
queimar o céu da boca.
Tudo bem. Mas algum de vocês me pode
ajudar? Eu precisava mesmo de saber as
horas.
De qualquer maneira, não possuímos tempo
para falar com a rapariga, pois daqui a
5 horas vai escurecer e torna-se muito
perigoso andarmos sozinhos aqui na rua.
Portanto, olha para o lado. Olha só mais
uma vez e agora disfarça.
Obrigada. Hã, boa tarde. Culpa é minha.
Ah.
[Aplausos]