[Música]
[Aplausos]
[Música]
Hoje na nossa habitual rubrica
Atividades que se formos a ver bem não
fazem sentido, temos Chico Lopes da
Silva, columbófilo. Colombofilia é para
pombos. Você pratica com gatos. Porquê?
Porque com porcos não faz sentido.
Taticamente indisciplinados, preguiçosos
e, em termos técnicos, não conseguem
fazer uma aterrizagem como deve de ser.
Agora gatos não são superiores. E os
pombos? Ah, muito fraquinhos, muito
fraquinhos. Se deres um biqueiro na
cabeça de um pombo, o gajo morre logo.
Um gato não. Hum. Gatos são rápidos,
ágeis, têm garras e bigodes. Hum. Numa
luta entre um gato e um pombo, quem é
que leva de vencida?
Isso é verdade, mas repar, os gatos não
têm asas. Ah, por menores, pormenores.
Vamos supor, isto é um, suponham-sos que
numa corrida um dos meus gatos está a
chegar à meta ao mesmo tempo que um
pombo. Hum. Se necessário for para
ganhar vantagem, ele comeo. Isso já
aconteceu? É, ainda não. Não acha que
colombofilia devia ser só para pombos
Correio?
E lá, isso é racismo, pá. Hum. Então,
nunca ouvistes falar em gatos Correio?
Não.
E em feixo centralizado de portas.
Isso já estás a ver? Toma que já
almoçastes. Há quanto tempo o treina
gatos para colombofilia?
7 anos. E quantas corridas já ganhou? E
desde comecei até hoje.
Exatamente.
É nenhuma. Mas porquê? Porque ainda
estou a testar variáveis tecnicotáticas,
nomeadamente neste momento ao nível da
alimentação. Em antigamente eu só lhes
dava leite e peixinho. O que é que
sucede? Pus os olhos na concorrência e
agora só uso milho e alpista. Estão
muito mais leves, maneiras que já quase
que voam muito melhor. Algum dos seus
gatos já chegou a voar? É defina voar.
sustentar-se ou mover-se no ar por meio
de asas. Ah, portanto, neste momento,
estamos a ser picuinhas. É isso. Nesse
caso, tenho que dizer ainda não. Mas mas
o que é que acontece? Eu estou
convencido que está a chegar a minha
hora com este menino. Hum. Queres ver
como é que se chama? É nome de campeão.
Zé fica no ouvido. É,
não fica muito
não. E no nariz? Fica no nariz.
Zé, Zé, por acaso fica um bocadinho.
Estás a ver?
Vamos, portanto, assistir ao seu voo de
batismo.
Por mim pode ser. Vamos a isso. Isso.
Pronto, menino. É, nasceste para isto.
Vamos lá.
[Música]
E olha, pronto, não foi voo de batismo,
foi, mas é vou de extrema unção.
Mas olha, também parecia que esse aí não
estava batalhado para isso, porque não
era grande amigo de treinar com a Fingo.
Nos estágios deitava-se muito tarde,
andava sem pé nas gatas.
เฮ
[Música]
[Aplausos]