[Música]
Diz que começou hoje em Lisboa o rally
Lisboa da Car. Diz que sim. Este ano
parece que o Sertame conta com a
presença de concorrentes.
Exato. O certame.
O rally só terminará daqu, sei lá,
bastante tempo.
Por um lado é um rally, mas por outro é
um certame.
Vamos agora em direto para Blémin, onde
o repórter Lopes da Silva assistiu à
partida do Rally
e do Certame também.
Bom dia. O rally teve início há
instantes e nós assistimos à partida nas
principais modalidades, motas, carros e
camiões. E também à partida numa nova
modalidade ainda pouco conhecida, o
Lisboa da Car em Canoa.
Em frente. Frente,
em frente.
Vai dizendo.
Em frente, em frente. Agora vira aí a
Não, em frente, não. Em frente,
em frente, em frente. Cuidado que há uma
curva dentro de quilómetro. K. H.
K. Bom dia. E pá, então você
atravessa-me à frente, homem. Eu estou
mas mais mas mais mas mais quê? Nem 45
minutos tinha-lhe passado por cima. Pá,
a inconsciência desta gente, pá. Então,
mas
há quanto tempo participam no Lisboa da
cara em canoa?
Que mas é tipo uma entrevista.
Sim.
Ah, é tão bo sair e é para fora. Já
agora vou olhe, eu faço o Lisboa da cara
em Canoa. Vai fazer 3 anos. Vai agora
fazer 3 anos. E digam o que disserem.
Para mim é a prova rainha do rally.
Rally para mim não é carros, é canoa. É
em canoa. Aliás, a própria origem da
palavra. Sabe como é que se diz rally em
latim?
Eh, não,
nem eu. Mas aí deia investigar isso um
dia, porque às vezes há coisas
giríssimas h a nível de de intercâmbios.
Qual é o vosso objetivo?
O meu objetivo é até aos 40 anos fazer
amor com uma mulher que seja oriunda de
cada continente.
Não, no rally. No ralim era fazer melhor
do que o que fiz o ano passado.
Onde é que chegou o ano passado?
Eu o ano passado cheguei até Mosquibir.
É para p para calar para calar essas
bocas de gajos que dizem que isto do
Lisboa dá cara em cana que é uma
estupidez para calar.
Quem diga isso.
Ah meia dúzia de energos.
São os palhaços. E pá, também é também
não vale a pena. São os palhaços. São os
palhaços. São gajos que começam se a
calarem, né? à medida que heróis, heróis
e pegam numa cano em Blané e passado
três meses chegam a moscavida. Hum. E
ninguém me tira da cabeça que se me
tivessem dado apois eu tinha chegado até
Sacabém. Só que este país é uma
vergonha. É uma vergonha. É tudo para os
carros e para as motas. E a canoa que
tantas alegrias t dado a este país. Não
há nada para a canoa nada.
Posso fazer mais uma pergunta?
E pá, não dá. Não dá, porque senão a
mota depois atrasa-se muito. Se você não
me tivesse interrompido, eu já ia para
aí aqui.
Olha, olha.
É o Miguel. Tu Miguel tá pá.
É o Miguel tem a mania que vai fazer o
Lisboa dar carne num barquinho do racha.
[Aplausos]
Ah, cada estúpido.
Mais bonito. Mais. Ah. M.
เฮ