[Música]
[Aplausos]
Ser ou não ser? Eis a questão. Será a
maior nobreza da alma? Sofrer a funda e
as flechas da fortuna ultrajante ou
pegarem armas contra um mar de
infortúnios ou pondo-lhes um fim?
Morrer, dormir, nada mais. É belo como
dizer que pomos fim ao desgosto e aos
mil males naturais que são a herança da
carne. É esse um fim a desejar
ardentemente morrer, dormir, dormir e
talvez sonhar. Sim, eis o espinho. Pois
que sonhos podem vir desse sono da morte
depois de libertos do tumulto da vida.
Eis o que deve deter-nos. Eis a
consideração que nos traz a calamidade
de uma tão longa vida.
De veras,
olha lá, e a tua micose no escroto. E
pá, sabes que estou muito melhor.
Comecei a pôr aquelas pomadas que tu me
deste, pá, e aquilo é milagroso porque o
que aborrece mais não é tanto a
borbolha. Se senhor, desfeia ao escroto.
O pior é a comichão, ouviste? É, é
aquela comichão. Eu de tanto coçar a
minha, fiquei com as unhas todas pretas,
pá. Não acredito.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]