Senhor ministro, dá-me licença.
Obrigado, senor ministro, é para dizer
que já acabei o orçamento que me tinha
pedido para substituir tudo o que é
torneiras dos bidist
é 100 € mais IBA só tudo. Tá bom.
Ya, para fumir.
Quer outro orçamento? Quero que eu lhe
faça o orçamento de estado para eu fazer
o orçamento de estado ao senhor
ministro. Agora não, eu agora só posso
fazer isto para janeiro. Agora tenho
tenho uma uma marquise para fechar em
umaçamá, uma obra um
tem que ser agora.
Certo.
Ó, senhor ministro, o orçamento, mas é
orçamentar Portugal todo. É orçamentar o
país todo. Portugal,
mas senhor ministro, não era melhor
botar tudo abaixo e fazer de novo em
bom?
Não. Orçamentar o país. É
orçamentar o país. Sen ministro, vamos
lá ver. Vamos lá ver. Faço-lhe isto aqui
nas costas de um envelope ou ou vamos lá
ver. Portanto, é um país, um país, um
país, país. Um país.
Eh, isto é quantas pessoas mais ou
menos? 10 milhões. 10 milhões de
pessoas. 10 milhões pessoas. 10 milhões.
O senhor ministro quanto é que quer
gastar nisto? Mais ou menos
à larga à vontade que ano de eleições é
gastar à vontade. Então podes fazer tudo
em alumínio.
Dá para fazer tudo. OK.
Tudo em alumínio. Então senhor ministro
e eu eu vou para casa a pensar nisto.
Quando é que o senhor ministro precisa
disto? Serão
segunda à noite. Precisa disto. Segunda
à noite. Então eu vou-lhe dar isto
quarta de manhã. Tá bom, tá feito. Para
onde é que eu lhe mando isto? Sim, isto
é para pôr aqui o do
que é isto?
Cara, não interessa. Depois arranjam um
envelope mais pequeno que isto não ou
então a manteig o orçamento para
escorregar melhor lá para dentro. Isso
a é informáticas. Então não se preocupe
que eu eu tenho um sobrinho meu que é
craque dos de esquentadores e tudo o que
é caldeiras, águas quentes, tudo e e eu
eu não se preocupe, vai fica tudo aqui
metido dentro. Não se preocupe, é é aqui
é garantido, senhor ministro.
Obrigado.
[Aplausos]
Zé, eu sei que Zé, eu sei que tu, como
especialista em questões financeiras
tens algo a dizer sobre este orçamento.
Também acho que é preciso às vezes temos
que defender o governo porque está-se a
dizer que é que este é um um orçamento
claramente eleitoralista porque há
imenso dinheiro para para distribuir,
mas não não é não é por ser
eleitoralista é porque o governo pediu
um orçamento sem fatura, portanto ali
por baixo da mesa,
há mais margem, portanto, para se gastar
pô no IVA, vou pôr no IVA e portanto
está-se a alargar causa disso.