8 de outubro de 2009
A Ilha da Madeira é a prova de que o excesso de democracia aleija
O nosso convidado de hoje é Marques Mendes, o homem que iniciou a bonita tradição que Manoela Ferreira Leite vai seguir
do presidente do PS de se demitir logo após as autárquicas
Notícias, comentários, um genérico com coisas a andar a roda
Gato Fedorento, os Miús Aos Sofrágeis
Olá, bonites, bem-vindos ao Gato Fedorento, os Miús Aos Sofrágeis, o programa que marca a atualidade e de que maneira
Meus amigos, um dia depois de termos pedido, pancadaria a sério na política portuguesa
A política portuguesa ofereceu-nos pancadaria a sério
Estas são imagens captadas na Madeira onde militantes do PND são agredidos por segurança, trabalhadores das obras e dois cães
Claramente apoiantes da Alberto João Jardim
A polícia assistiu a tudo de longe, como se pode ver agora, para garantir que toda a gente era agredida em condições da máxima segurança
Este não é o primeiro ataque desta célula madeirense de democratas suicidas
Eles operam de modo muito parecido com os bombistas suicidas, só que não esplodem
São evidentemente suicidas, na mesma, porque vivem na Madeira e criticam Alberto João Jardim em público
Mas em vez de rebentarem com as pessoas, são as pessoas que rebentam com eles
Ao morro, eu imagino que vivam também em grutas, como Bin Laden, porque ninguém se atreve ao lugar de uma casa na Madeira
E falam naquele dialeto muito parecido com o árabe, que é o sotaque madeirense
Em direto da Madeira, temos hoje Tiago Dors, o subtilo ironista
Tiago, como é que tens vivido estes momentos de violência e horror aí na Madeira?
Não, Ricardo, vocês aí no continente estão a perceber tudo mal
Não há nada de antidemocrático, nem sequer de político nisto
Nada que desprestigia nossa democracia, antes pelo contrário
As imagens que mostraram aí são do novo e divertido desporto radical que se pratica nesta região
E que desporto radical é esse Tiago?
É estar nesta ilha e não ser militante do PS de Madeira
É muito divertido
Aqui é mais popular que o skate e o parapente juntos
É um desporto radical que combina vários desportos
Porque os segurança de Alberto João Jardim podem atirar-te de uma ponte como no bungee jumping
Ou meterte debaixo de água como no mergulho em a peneia
Ou arrancar-te uma oralha como na torada
Calma, a torada não é um desporto radical, Tiago
Para o toiro é, Ricardo
Aliás, conversei agora com uns americanos que vieram cá de propósito para se divertirem dizendo mal
do PS de Madeira pelas ruas do Funchal
Eles tinham estado na largada de toros de Pamplona e dizem que este desporto madeirense é mais perigoso
Porque os bois selvagens andaluzes são ligeiramente mais meigos que os capangas de Alberto João Jardim
E também um pouco menos irracionais
Pelo menos foi o que eu percebi do que eles disseram
Foi percebeste mas porque percebes mal inglês, Tiago, é esse o problema?
Não, eles é que tinham os dentes todos partidos
Depois de uma tarda praticarem esta divertida modalidade
Ó, Tiago, mas não é perigoso para ti estar-se aí na Madeira
Não é perigoso também
Não, Ricardo, pois segui as indicações do médico do Instituto de Medicina Tropical
Quando vais para um país africano, tomas a vacina contra a malária
Quando vens para a Madeira, perianche-se a ficha de inscrição no PS de local
Já cá canto ao cartãozinho
Estou completamente protegido
Até posso fazer amor sem camisinha
E é tudo daqui, Ricardo
Não, não, Tiago, Tiago
Atenção para isso, não protege
Tiago, Tiago
Bom, talgém vai ter de fazer análises quando chegar a Lisboa
Entretanto, amanhã acaba a campanha eleitoral autárquica
É o dia que os candidatos costumam reservar
Assim, os paramos para os melhores e mais desesperados ataques pessoais
Nós castaremos para fazer a compilação de toda essa sujeira
Hoje é a altura de fazermos um outro balanço
Um resumo dos novos conceitos políticos
Que surgiram nesta e em outras campanhas autárquicas
E começamos com uma novidade da autoria de Isaltino Moraes
Diga-me só uma coisa
Confirma que a vivenda foi construída pelo empresário João Algarve
Não, não é verdade Maranhuma, tudo só uma falsa mentira
Trata-se, como viram, da noção de falsa mentira
A primeira vista parece uma dupla mentira
Porque, além de ser mentira, também é falsa
Só que, vendo bem, é mais ou menos uma verdade
Porque é uma mentira que é falsa, logo é verdade
Mas pode uma mentira ser verdadeira mesmo sendo falsa?
Pode, se for dita, por uma autárquica
E isto é que importa reter
Infelizmente, por falta de tempo,
Os Altino Moraes não esplanou um outro conceito também interessante
Que é o da falsa mentira Aldrabona
É muito mais intrincado
E esse dá dor de cabeça, só de pensar nele
Talvez nas próximas eleições, ou na prisão
O que chegar primeiro
Seja o que for que chegar primeiro
A segunda ideia política inovadora
Foi avançada por Manuela Ferreira Leite
Que identificou, claramente, o principal problema do país
Esta linguagem que agora está muito em moda
Dos barões e das bases, das elites e não-se-que
Quer dizer, dos velhos e dos novos
Dos jovens e do não-se-que
É crise, agora é o presidente da república
Qualquer dia não-se-que
É o não-se-que
Como é que o principal, olha lá
Coiso, geral mesmo
Em termos daquilo que é o
Tanto, é o não-se-que
Ao contrário do que muitos pensam
Não é o, é pá, não estou bem a ver
Não, não, é o não-se-que
António Costa também inovou
E com um novo modelo de campanha autárquica
Que inventou nas últimas eleições
E que esperamos que repita agora
Vamos relembrar os festejos da vitória
Da António Costa em 2007, em Lisboa
Que está dentro?
Uma sala apinhada de gente
Que vai chegando e vai entrando aos grupos
Para esta sala
Boa noite, o senhor, de onde é que vai?
De que bairro?
Riva da A.B. com o Sele de Famalicão
Com o Sele de Famalicão?
Sim, sim
E vem aqui a convite cá?
Do Partido Socialista
Do Famalicão
Está aqui uma gente lá, é um grupo grande
Vieram de lá também?
Tudo, está aqui um grupo grande do Famalicão
Boa noite, o senhor, de onde é que vai?
De Teixoso, o Conselho da Covilhé
Do Partido Socialista, ou seja, de uma secção
No Partido Socialista de Teixoso
Do Conselho da Cidade da Covilhé
E de onde é que veio?
Que bairro?
Vem de Boa Dela
Camiseiras, Boa Dela, Pedraça
É a campanha autárquica de Lisboa
Que é tão eficaz
Que até convence eleitores
De outras regiões do país
Que se metem em autocarros próprios
E vêm festejar para cá
Mesmo que este ano perca em Lisboa
António Costa pode muito bem
Ganhar Famalicão
Ou a boba dela
Que também prestigiam
É sempre bom um autarca ouvir
Eu sou da Covilhé
E estou muito contente
No trabalho que ele fez com o trânsito
Em Campedorique
Finalmente
Temos Valentín Loureiro
Que estabeleceu um novo paradigma
De transparência
E anunciou publicamente
Quantos euros
É que vai ganhar por mês
No seu próximo mandato
Talvez seja um pouco excessivo
Mas...
Também mentos e asmaria
Ou 50 mil
E agora vamos a uma das nossas últimas
Rondas pelas mais belas freguesias
Do país
E falar de beleza
É falar de Fernão Ferro
É falar da Arrentela
José Diogo Quintela
O subtil ironista
Examinou a campanha eleitoral
Dos candidatos do PS
A ambas as freguesias
José Diogo, estamos ansiosos
Para ouvir as tuas conclusões
Do muito que vi
E atenção
Eu vi mesmo muito
Destacaria talvez
A determinação de Manoel João Chora
Que se candidata a Fernão Ferro
Eu chamo Manoel João Chora
Sou o candidato do PS
Para a Fernão Ferro
Aceitei este desafio
Com a ideia de que
A Fernão Ferro
Tem estado no esquecimento
Pela...
Como vês, Ricardo
É um homem que retribui o esquecimento
A que a CDU tem votado
Fernão Ferro
Esquecendo-se também
Da própria CD1
Vês?
Para que eles provem
Um pouco do seu próprio remédio
Porque, atenção
Não sabes isto
No nível local
A luta política é muito cruel
Repara agora
Na grande crítica
Que o candidato faz
A gestão da CDU
Pela CDU
Nesses vários anos
35 anos numerismo
Fernão Ferro
Não tem desenvolvido
Apenas tem servido
Para...
Desenvolver
Mais a situação
Central de Fernão Ferro
Ou seja, duas ruas
Em Fernão Ferro
Vês?
Vês?
Vês que a CDU
Só tem desenvolvido
Duas ruas em Fernão Ferro
Ora Ricardo
Em Fernão Ferro
Há três ruas
Portanto
Portanto
Quando uma junta de freguesia
Vota uma rua
E três becos
Ao abandono
Isto é de uma gravidade
Que realmente
Tem...
Tem de ser denunciada
Escuta agora
As propostas do candidato
Há uns 10 propostas
9 propostas para
Fernão Ferro
Vês?
Ainda nem foi eleito
E já se burri foi numa proposta
No espaço de segundos
Passou de 10 para 9
Claro
Mas em favor do candidato
Diga-se que 10 propostas
Talvez seja um número
Demasiado e ambicioso
Para Fernão Ferro
Pessoalmente Ricardo
Não acredito que Fernão Ferro
Posso comportar mais de 7
Há 8 propostas
Não cabe
Não cabe
7, 8 propostas
No máximo
No máximo
Agora, propostas a sério
Atenção
Tem marco Fernandes
Candidato da junta de freguesia
Da rentela
Postamos
Nem geno urbano
Vamos acabar
De uma vez portadas
Com os digestos dos animais
Nos nossos passeios
Criaremos casas de banho para quem
Porque às vezes um cão
Vem do trabalho
Vai apanhar o autocarro
Mas ao mesmo tempo
Está aflito para fazer xixi
Nem que seja de se calhar
Só para se ver ao espelho
Portanto, ajeitar o pelo
Neste momento, Ricardo
Vai poder fazê-lo
A rentela
Vai passar a ser
Um sítio que os cães
Vão poder habitar
Com qualidade
Com a qualidade
Com a qualidade
Com a qualidade
Um sítio que os cães
Vão poder habitar
Com qualidade de vida
E para as pessoas
É Diogo
Para as pessoas
Ricardo vai continuar a ser
Uma porcaria
Era o que eu suspeitava
Muito obrigado, É Diogo
Estou certo de que todos os
Fox TRES
Daquelas zonas
Vão votar neste candidato
Nós
Vamos agora fazer
Um curtíssimo intervalo
E já voltamos
Até já
Bem-vindos à segunda parte
Do Gato Fodorentos
Miússa
Os sofragios
O nosso convidado de hoje
Nas últimas eleições autárquicas
Fez uma aposta absurda
Na descência e na integridade
Como é evidente
Foi fortemente penalizado
Pelos portugueses nas urnas
É o antigo líder do PSD
O doutor Marques Bendos
Se e setor
Muito boa noite
Bem-vindos à nossa groundbreaking
É sério muito divertido
Para eles
E também para eles
Por eşe
Por perturbar
Mas é outra ikke
Que eles falem
E não vãopletes
Os suposos
Souto
Você vai prêt-lo?
que o sr. fez parte de um governo do pr. Cavaco Silva e eu queria saber se por acaso nos
ajudava a traduzir o que é que ele disse no outro dia sobre aquilo das escutas e tal.
Se percebeu alguma coisa, se não os pode dizer, o que é que ele estava a falar?
Eu escutei o discurso do pr. Cavaco Silva e olha que sinceramente acho que percebi o
essencial. O essencial é que o pr. Cavaco Silva estava magoado com o facto de na pré-campanha,
na campanha leitoral, terem associado o nome dele, da figura dele a um partido e portanto
tentando dar a ideia de que ele não era isento e de que não era imparcial. Como eu tenho
o pr. Cavaco Silva na conta de um homem sério e de um homem íntegro, ele sentiu-se. Isto
é um bocadinho com um auditário popular. Quem não se sente, não é filho de boa gente.
E portanto, desabafou, disse o que disse e fez um ponto final. Acho que fez bem.
Muito bem, sr. Thor. Eu concordo consigo, mas continua a dizer, se tivesse sido feita
em português, eu teria preferido. O sr. ultimamente tem-se recusado a fazer comentários sobre
o futuro do PSD. O sr. faz isso por estarmos a poucos dias das eleições ou por considerar
que o PSD na verdade não tem futuro. Ah, está aí. Não tenho dúvida. O PSD tem
passado, tem presente e há de ter um futuro brilhando à sua frente. Eu não tenho uma
dúvida a respeito disso. Agora, neste momento, estamos em eleições autárquicas. Não devemos
confundir alhos com bugários. Agora, estamos numa campanha. Isto é um bocadinho, uma imagem
como uma guerra. Em tempo de guerra, não se limpam armas. Agora, estamos a apoiar os
nossos autárquicas. É, por exemplo, aquilo que o próprio estou a fazer. Não estou na
vida política ativa, mas estou solidária a fazer campanha com muitos autárquicas. E
depois há muito tempo para tratar das outras matérias. Cada coisa é em seu tempo.
Então, o PSD é um partido que tem várias fações. É conhecido por ter várias fações
aos cavaquistas, os barrosistas, os santanistas, os vigaristas. Os vigaristas há em todos
os partidos. Os vigaristas, apesar de tudo, são transversais. Mas o sr. não tem pena
que não haja uma boa falange de marquisistas. É certo que marquisistas têm uma sonoridade
um pouco escredista, mas não tem pena que não haja bom número de marquisistas.
Olha, marquisistas, de facto, não confie. Talvez aí, portanto, não tenha apoio. Mas
mendistas, é o que eu mais passo a ouvir da fala. Basta ler os jornais. É os mendistas
isto, os mendistas aquilo, os mendistas vão fazer, os mendistas deixam de fazer. E na
rua que tenho andado nesses dias em campanhas autárquicas, também sinto uma grande simpatia.
Mas, sabe, mas em qualquer circunstância acho que o partido não se constrói com
isstas, ou seja, com fações. Acho que o partido deve construir-se acima de tudo com
ideias claras, propostas claras, e sobretudo com a preocupação de gerar esperança em
novos horizontes nas pessoas. O país está tão deprimido, precisa de esperança, de
alma. Acho que o partido se constrói assim. E já agora também com duas coisas que são
muito importantes. Com unidade e com seriedade. Porque também se andam permanentemente dentro
de partido às turras, ninguém nos leva a sério. E depois com seriedade, porque se
a política não é feita com seriedade, com ética, com credibilidade, bem, nós não
somos respeitados, quem não se dá o respeito não é respeitado. Portanto, mais que os
isstas e as fações, o melhor é seguir este caminho.
Soutor, eu não posso deixar de registar com muito desagrado, aliás, que o soutor continua
a apostar na seriedade. Como sabe, ninguém vai a lá nenhum na política. É absurdo.
É absurdo. Eu sabia. A apostar na seriedade não se vai a lá nenhum. E aliás, a pergunta
era sobre isso. Era sobre quando era líder do PSD, o soutor recusou a candidatura do
Major Valentín Loureiro e a de Isaltín Moraes. O que eu achei de uma cruelidade. O soutor
não conhece a atração que os ergoídos têm pelas autarquias. Os ergoídos estão para
as autarquias como as moscas estão para aquelas luzes rochas dos restaurantes. Sem querer
ofender as moscas. Isso não é um programa de insulto fácil.
Eu percebi. Eu percebi. Eu percebi. Sábamos Ricardo, acho que nem oito nem oitenta. Acho
que a maioria dos nossos altarcas são pessoas sérias. Como acho que a maioria dos políticos
é a gente séria. Agora, em tudo na vida, em todas as atividades e profissões, também
há gente que não é. E quando há quatro anos você recorda e vai. Eu exclui alguns candidatos
e defini uma linha de orientação. Eu sinceramente, eu acho que estava certo. Algumas panegas
são absurdos. Eu acho que estava certo. Porque acho que, em tudo na vida, até no humor,
tem que haver regras e tem que haver limites. Você ultrapassa os limites. Certas regras.
Você perde audiências. Não é respeitado. Se é assim no humor, acho que a maioria da
razão na política. Repara, oh Ricardo, você acha que tem alguma graça só para falar
em brincar. Uma pessoa que está a contas com a justiça, com problemas sérios e graves
com a justiça, ser candidato a eleições. Eu não acho. Uma outra imagem talvez perceba
ainda melhor. Repara uma grande empresa. Há um concurso para um diretor-geral. Acha que
vai admitir nos seus quadros uma pessoa que está a com problemas sérios com a justiça,
com problemas graves com a justiça. Eu acho que não. Pelo menos por uma questão de
prudência da sua imagem, do seu prestígio, acho que não. Olha, se isto é assim, numa
grande empresa, no país e na política, tem que ser muito mais. Se alguns não compreendem,
olha, paciência, como dizem alguém, é a vida. Exatamente. É a vida.
Soutor, se me permite responder à sua pergunta, tem alguma graça? Alguém que está a contas
gravíssimas com a justiça ser candidato, tem encerramento. Tem muita graça. É o que
eu não lhe perdoei justamente. E se eu estou a fazer, tenho tanta graça. Eu sou doutor
proíba. Mas é isso mesmo. Está a ver? Ou seja, eu tenho toda a razão. Tem toda a
razão, porque estes casos têm um grande jeito para vocês posam puristas. Agora, não sei
as suas cidadãos na política acham-me mesmo a graça. Muito bem. Nos últimos oito anos,
soutor, em cinco eleições, o PSD só ganhou uma. Acha que o PSD se arrisca a ser uma espécie
de bilaneses da política. Eu adoro futebol, como vocês sabem, e também gosto muito da
política. Mas acho que misturar a política com futebol dá sempre a genere. Nunca deu
certo. Nunca deu certo. Cada um deve fazer o seu caminho. Agora, se quer usar a imagem
futebolística que eu também aprecio, devo dizer o seguinte, com todo o respeito pelo
bilaneses e com todo o respeito pelos outros clubes, eu acho que o PSD pode ter um futuro
grande à sua frente. Ser uma espécie de bem-fica dos anos 70 e 80, que é isso, o Estado,
que mobiliza o terceiro anel, que ativa os espectadores e galvaniza o país. Eu acredito
nesse PSD e é um bocadinho o contributo que eu gosto da PSD.
Sabe, eu nunca votei no PSD, mas se vai que me será comparado com o bem-fica soutoro.
Ficado. Você nunca votou no PSD, pelos vistos, eu não sabia, mas agradeço a sua confissão.
Mas isso é prova aprovada de que toda a gente tem direto a ter um defeito.
Muito conheçado, Toré, mas é o que lhe digo, amulesse o meu coração, começa a convencer-me.
Você é igual ao bem-fica do vento e tal, vai bem. Vamos a isso, vamos, vamos.
Você ainda está a tempo de se corrigir, porque qualquer... Sabe, qualquer pessoa inteligente,
e você é uma pessoa inteligente se não não fazia humor, eu tenho a certeza que você
ainda vai corrigir esse defeito. Já não é a primeira vez que vem cá
a políticos acusarem-me de eu ser defeituoso, soutor e ator.
Estar isso com... Na altura em que disputou a liderança com o doutor Luís Felipe Muneses,
ele disse que o soutor não tinha estatura para ser líder e que era um pequeno tirano.
O soutor perdeu as diretas com ele, mas ganhou-lhe nas indiretas, porque essas indiretas são
realmente muito rasteiras, não achou? Não acha que são bocadinhos e elegantes?
Diretas e indiretas, vamos diretamente ao assunto, o que você quer falar é da minha
estatura. Eu não quero ele.
Mas é ótimo, mas não tem nenhum problema. Eu nunca senti nenhum problema, nem nenhum
complexo, nem minorizado com a minha estatura. Sabe, que em... Mas várias atividades, para
a minha política, no desporto, em geral, nós temos pessoas, pessoas de estatura baixa
e que subiram muito alto. Olha na política só dois exemplos. Em Portugal, o doutor
Sacarneiro. Olha, atualmente, em França, o presidente Sarkozy. Duas pessoas de estatura
baixa, mas subiram bem alto.
Tanto na política como na vida pessoal.
Não.
Sarkozy.
E também, exatamente, e também no desporto. Repare, nós que gostamos imenso da futebol.
Recordo-lhe aqui, um grande atleta que não foi do nosso clube, mas enfim, o Rui Barros.
O grande jogador é conhecido por um pequeno grande jogador. Sabe o que eu acho? Às vezes
é das coisas pequenas que vem as maiores surpresas. Eu portanto, em matéria de altura. Eu em
matéria de altura, em matéria de altura, são preocupantes sempre com uma coisa.
É sim, foi sempre a única preocupação que tive. É de estar à altura dos problemas,
dos acontecimentos e dos desafios. E, olha, sinceramente, modesta à parte, não me dei
mal com isso.
Deve-lhe dizer-lhe que, como na qualidade de cidadão, que tem 1,93m, estou muito magoado
consigo.
Também tenho muitas surpresas para dar, Soutor, a este país.
Não tenho dúvidas, mas sabe que toda a regra comporta exceção, e toda a regra.
Soutor, eu não o maço mais, tenho só mais uma pergunta para si. O Soutor gostava mais
quando o PSD tinha a sua sede na Rua de São Caetano, a Lapa, ou prefere quando o PSD
se mudou para a sede do BPN?
Teve graça, mas não tenho razão, porque eu vou dizer...
Não, eu gosto muito de ação Caetano a Lapa, que acho uma sede ótima, bem bonita.
Mas, sabe que eu sou quase da fundação do partido, embora só tenha 52 anos, comecei
muito a sede. A sede mesmo que eu mais gostei do partido não foi a dação Caetano a Lapa.
Foi na Buenos Aires. Ou seja, já não se lembra disso, é muito novo.
Era uma sede antiga, quase a caíra, pequenina, mas tinha muita história.
Ali forjaram-se muitas boas causas e lutou-se muito. Gostava mais, porque relativamente
ao BPN, isso aí acho que nunca houve sede de nenhum partido, sabe que eu faço uma
grande extinção. Na sede de São Caetano a Lapa, que é sede do PSD, a gente sabe,
aí é um caso de política. O BPN, esse, ao que parece um caso, mas é de polícia.
São coisas muito distintas. Não, não, muito diferentes. Muito diferentes.
Muito bom, senhor. Agradeço-lhe muito mais uma vez de ter vindo ao nosso programa.
Não agradeço, não agradeço a Ricardo, deixe-me dizer-lhe. Você devia agradecer aos meus
filhos, sabe? Porque os meus filhos são grandes fãs, ele é mais do que eu, e me obrigaram
a vir, porque quando você me fez o convite, sabe o que é que eu pensei com os meus botões?
Gandanóia.
Agradeço, então, aos seus filhos, por ter vindo sobre o ídolo serem nossos fãs.
Não se preocupe, isso passa às pessoas, isso não. E eles vão ficar bons muito em breve.
Nós voltamos à manhã, a mesma hora, com um convidado especial, é o bastonário da
Ordem dos Advogados Marinho Pinto. É a primeira vez que ele vem a um programa de sexta-feira,
depois daquele magnífico espetáculo que houve há umas semanas. Nós vamos à manhã falar
com ele e vamos também falar destes temas. Até amanhã.
Agradeço, Gandanóia.
