discutiu-se muito, na semana passada ou há duas, foi numa semana, e se tenham certeza,
discutiu-se muito o casamento entre pessoas do mesmo sexo, mas só o casamento entre
pessoas do mesmo sexo que eram homossexuais. Nós, além desse, gostávamos de ver aprovar
o casamento entre pessoas do mesmo sexo heterossexuais. É um casamento que trazi inúmeras
vantagens para os conjuges, conjuges. Tem que ser, tem que ser, tem que ser, tem que ser
conjuges. E nós queríamos apresentar algumas dessas vantagens numa lista de factos que
você desconhece, mas que nós vamos transmitir a você, a partir de agora.
Lista com factos que você desconhece, mas que nós vamos transmitir a você em forma
da lista, e tens numerados, tudo certinho, bem organizado, para facilitar a consulta de
você.
Então, tivemos um furo.
Primeiro você me dá opinião.
Não sou eu.
Não, tu fost a última vez, pá.
Isso vai mudar o óleo.
Ah, tens razão, é a tua vez.
Tu isso me dá sugestões.
O que é? Logo vamos aitar a casa dos meus pais?
Não, não. Há noite de uma enxesta.
É paese impressionante, pa.
Foi.
Há mesmo horas ao winter.
Ah, não sabia. Vemos o winter.
Pronto.
Eu vou ligar aos meus pais a dizer que foi estou outra vez atropelado.
Desta vez vou dizer que foi um auto-carro, boa?
Cuidem.
Não, não, não.
São duas.
Portais muito friquinhos.
Então tu estás a ver a cerveja com outro homem?
Sim.
E não me dizias nada, pa.
Ai, ai, ai, ai.
Olá, então o que há quanto tempo?
Uma hora.
Uma hora?
E veram isto?
Só!
Achei os meus pequenos, pa.
Fala em cinco minutos e eu apanho-me.
Aquele verbo.
Olha, olha, olha.
Vá, passaste amanhã a jogar isto.
Este é um infantil.
Quando é que você vai procurar um emprego?
Só começaste hoje.
Vás-te bem.
Está cada vez melhor a tua imitação da minha mãe.
Está, não está.
Obrigado.
Eu devo dizer que, não tendo entrado neste esquete,
desprotesto contra esta representação do amor entre pessoas
heterossexuais do mesmo sexo como sendo foléreo.
Scorpions, pa.
Scorpions é mau.
Eu estou convencido a algum...
Não, não é soberbo.
Eu estou convencido a algum...
Não, não é soberbo.
Eu estou convencido a algum...
Não, não é soberbo.
Eu estou convencido a algum...
Eu estou convencido a algum de vocês que está disponível ou não?
Para casar é de sonho, não é?
É muito bom.
É melhor ter uma vida melhor.
É melhor se uma vida ótima.
É melhor não esplanarmos mais.
Aposto que é mais uma proposta que vai cair no saco rote.
