Bem-vindos de volta ao José Carlos. Vocês sabem quem é que teceu
considerações sobre a comunicação social esta semana? Quem?
Não me diga. Manoela Ferreira Leite.
Não posso.
Acho que disse também pequenas e médias empresas.
Piquei.
Várias vezes.
E rejeitou o teu pedido de casamento.
A sério?
Tudo na mesma conferência de imprensa.
Tudo polémico então?
Tudo muito, muito polémico.
O que é que é isso?
Então olha, o Miguel vai continuar a usar o anel?
É isso. Não desfaçam essa bonita aliança por causa da Manoela Ferreira Leite
porque não vale a pena.
Bom, Manoela Ferreira Leite teceu realmente considerações sobre a comunicação social
quais já não me lembro exatamente.
Por isso é que temos estas imagens para avivar a memória.
Vejam lá.
Não pode ser a comunicação social a selecionar e aquilo que transmite.
Lá está.
São estas declarações que eu me referi.
Isso causou algum escândalo e eu não percebo por si.
Para mim, ninguém devia poder selecionar aquilo que transmite.
Quem? Qualquer pessoa?
Eu próprio nunca seleciono nada do que transmite.
E não acho que tem pena.
Por isso é que sai sempre a primeira coisa.
Sai sempre de coisas geniais, não é?
Foi o que aconteceu à Manoela Ferreira Leite também.
Atenção. Atenção.
Mas já é Manoela Ferreira Leite que acha-se que não devia ser a comunicação social
a selecionar as notícias, mas já há um serviço noticioso onde isso acontece.
É o Telejornal da RTP1.
Exatamente.
Exatamente.
São os acessores dos Sócrates.
Que selecionam.
Clicam e dizem, agora ponhem isto.
Não sei quando ele seja jornalista.
E por que não é?
Por causa é tão pronto.
É comunicação social.
É sempre a comunicação social.
Muito bem.
Bom, agora uma coisa é verdade.
Nós sentimos na obrigação de ajudar Manoela Ferreira Leite a resolver esta questão.
Até porque ela está lá atrapalhada a tentar inventar uma maneira de evitar que o Santana
Lopes se candidata à Câmara de Lisboa.
Isso dá muito trabalho.
E, portanto, sobra-lhe pouco tempo.
Por isso nós descobrimos uma forma de resolver este problema à doutora Manoela Ferreira
Leite.
Não precisa agradecer à doutora.
Veja qual é a forma que nós descobrimos.
Boa noite.
Bem-vindos ao Telejornal.
A partir de hoje as notícias vão passar a ser selecionadas por um Amster.
Professor, como é que este Amster vai escolher as notícias?
Ora, bom, a sua mesa de trabalho está coberta de subscritos que contém os temas da atualidade
noticiosa.
O rato vai percorrer os subscritos.
Em que ele parar primeiro será o tema da abertura do jornal.
Muito bem.
E qual é o critério editorial do rato?
O rato, em princípio, aplica, como primeiro critério, escolher o subscrito que a cheirar
mais a queijo.
Em segundo lugar, aplicará a critérios de proeminência e proximidade.
Esquisito.
São ruidores.
Bem, vamos calhar então de começar.
Pense que foi este o subscrito que o rato selecionou.
Vou ler a notícia de abertura.
Uma notícia sobre volleyball.
Os moris venceu folgadamente o castelo da maia por expressivos 3G.
Professor, é volleyball para abrir o telejornal.
Pensa, são os critérios do rato.
Não podemos fazer isto de uma maneira diferente.
Talvez com um moço?
Um moço é mais sensacionalista?
É mais ou menos igual, mas primeiro como o rato.
Sempre dá espetáculo.
Então, se eleva, vamos dar mais uma oportunidade ao rato.
Escolher a segunda notícia que ele escolheu foi esta, neste subscrito, vamos ver.
É sobre o quê?
Novamente, volleyball.
O sport em despinho foi eleições vencer por 3 a 1.
Professor, isto é uma palhaçada.
Volleyball para abrir o telejornal.
Não pode ser. Leve lá o rato.
Não, eu não mexo nisso.
Mas é um tratador disco.
Eu trabalho em uma edificada.
Não.
Bom, a melhor, então, seria o a selecionar as notícias.
Boa noite.
Vamos abrir com handball.
O Francisco Iolanda foi a Braga vencer o ABC Local
por expressivos 32,17.
Eu adoro que o ratinho tenha um critério editorial duvidoso.
Mas para a Câmara de Lisboa eu acho que estava muito bem, para o PSD.
Sim.
Não podemos ajudar o Dr. Manoela Ferreira a leite de outra forma.
Acho que sob tudo o que se ressalta deste momento
é que o ratinho tem uma capacidade craniana maior do que a do pivô.
E isso é interessante registrar.
Sem dúvida.
É um estudo científico.
Mas não tem tanto pelo.
Não.
Não tem tanto pelo.
Eu acho que...
Nem globalmente, nem por centímetros quadrados.
Não.
Neste momento, quem quer contratar o ratinho
deve ser o J. Barney para não ficar na loja de notícias da TVI.
Estavam para a cura de um diretor.
É possível.
É possível.
Com boas notícias.
Sim, sem dúvida.
Eu repudi o desprezo que há nestes sequetes pelas modalidades.
É o que eu aprecio imensas modalidades e repai em fim.
É sério.
Fernandesciado.
É fácil.
É só o que dizer.
A lei de base nos desportes esta semana.
Fácil ideia.
Sabe o que é que o ratinho fez às notícias sobre política?
É.
Pai, eu vi.
Estava lá e vi.
Não sei.
Pupu, mas é muito pequenino.
Mas atenção.
É pupu pequenino, mas é comparativamente com o tamanho do rato.
Sim.
Eu acho que é significativo.
É uma notícia da nacionalização do BPN e o rato à sua perna e para a culpa.
Espresso sua opinião.
Sem dúvida.
Eu acho que depois disto nada melhor do que partirmos para a rubrica.
Tumba!
Momentos de relativa boa disposição.
O momento desta semana é sobre um programa da CIC, chamado Na Casa do Toy.
Não sei se estão recordados.
Um programa que se propunha a seguir a vida do Toy 24 horas por dia.
Para bem, na minha opinião, Toy 24 horas por dia é claramente sobredusagem.
Eu aconselhava 24 horas de Toy por década.
Por década.
Porque isto teve consequências muito graves.
E nós vamos ver por quê.
Porque a casa do Toy era efetivamente isto.
