Sim, senhora. Senor Jos Zé Carlos
Fonseca, tem aqui um belo currículo.
Você trabalhou em boas empresas?
Sim, senhora. Boas empresas.
Muito obrigado, Sutor. Muito obrigado,
Sutor. Mas permita-lhe que lhe diga que
essas empresas são um lixo putrefacto e
nojento ao pé desta empresa que é
magistralmente dirigida pelo STOR. Hã,
se me permite,
isto não é nada. Não é nada, não é nada.
A minha carreira só vai começar quando o
soutor me admitir nesta empresa. Aliás,
a minha existência, toda a minha
existência só vai fazer sentido nessa
altura.
Hum.
Estou a ver, senor Zé Carlos Fonseca. E
diga-me uma coisa, porque é que quero
vir trabalhar para a minha empresa?
Não, não, não, não é querer, não é
querer, é desejar com todas as forças do
meu ser, percebe? Com todas as forças do
meu ser. Se me permite, todos os patrões
que eu tive anteriormente, todos eles
juntos ao pé do Sutor, não valem um démo
da unha do dedo mindinho do Sutouro.
Unha essa, aliás, diga-se, está
impecavelmente tratada. Vê-se que são
umas mãos muito bonitas. Claro, tá
tratada, mas sem aqueles exageros
Hã, é vê-se que é a mão de
um homem, homensrão, não é? que as usa
para palpar mulheres, não é? Os seios e
as nádias de mulheres que se atiram, que
se jogam aos pés do Sutor, que nem
malucas.
Hum.
Sim, senhor. Sor José Carlos Fonseca, já
agora, diga-me que mais valia é que
pensa que pode trazer à minha empresa?
Bom, souor, eu acima de tudo gosto de
agradar aos meus superiores.
É para manter a água do soltor bem
fresquinha.
Aliás, vamos ver uma coisa que é
importante, que é eu não tenho aquela e
intenção de vir melhorar esta empresa.
Isso é impossível. E as coisas já estão
tão perfeitas que isso é impossível. Eu
estou aqui para aprender com o soutor.
Aliás, eu já estou a aprender com o
Sutor. Hã, eu neste momento já me sinto
mais competente
e mais competente agora.
E não, isto era uma cólica. Isto era uma
cólica
e mais competente agora. É, é incrível.
Isto parece que é por osmose.
Por osmose? Não sei o que é que isso
quer dizer. Osmose? Eu eu também não. Eu
também não sei. Eu também não sei.
Aliás, já estou arrependido de ter
falado nisso, ter falado, ter usado esse
termo.
Diga uma palavra e eu ponho ter à minha
vida já. Diga. Diga.
Sou Zé Carlos Fonseca.
Sim, senhor. Estou impressionado
realmente com as suas qualificações
e quer-me parecer que o lugar de
graxista da minha empresa é seu. Muito
obrigado, se tor. Eu não sou digno dos
seus elogios. Aliás, eu não sou digno de
respirar o mesmo ar que o seor respira.
E por isso vou deixar de respirar.
Bom, se calhar vou respirar. Se calhar
vou respirar, mas isso é porque se eu
não respiro, não posso servir absoluta e
incondicionalmente o seor. E nessa
medida era uma chatece se eu morresse,
não é verdade? Eh, posso lhe fazer já
alguma coisa neste momento?
Olha, já agora, pode começar por me
fazer um favor. Lá fora estão os
candidatos ao lugar de caixinhas da
empresa. Importa-se de mandar entrar o
primeiro, se faz favor.
Com certeza, se tour de certeza.
Sor, boa tarde. Antes de mais nada, tá
um gordo de óculos lá fora a dizer mal
do seor que eu tei. Ah, com o seor, ah,
não percebo nada disto, não sei quê. E
eu estava a ver e olha, estão a dizer
mal, já agora vou fing que não sou
daqui, mas ouvi tudo. Sei que do Tor,
tá-me a ver para cima de ainda 10 € e
tal. e que não percebe nada disto.
Sim senhor. O lugar de caixinhas da
minha empresa é seu.
Posso fazer a dança? Só continuo.