Isto
são horas,
são horas que eu passo aqui à espera do
Dr. Meirel.
Eu
não,
eu é horas
horas aqui
à espera do Dr. Meireles.
Isso não é nada.
Eu faço aqui uma eternidade à espera do
meu médico
que é qual? Extremamente
interessante.
O momento humorístico que acabamos de
presenciar contém, de facto, os
ingredientes necessários para que o
fenómeno intelectual e cognitivo que é o
humor acabe por redundar numa
manifestação neurofisiológica
a que chamamos riso e pela qual eu
cá está, ainda estou a passar. Vamos
então examinar mais de perto o quadro
que tanto nos deleitou. Apresentam-se
três senhoras de idade naquilo que
parece ser uma sala de espera.
A primeira, como é natural nestas
situações, queixa-se estar há demasiado
tempo à espera do seu médico. Porém, a
segunda cá está, começa por dizer, e
cito, ah, eu não. Contudo,
depois percebemos que o caso desta
geronte é rigorosamente igual ao da
anterior.
Há aqui um primeiro momento, natureza
cómica, onde se aflora a questão da
decrepitude do raciocínio, fruto da
senilidade.
Mas o melhor está ainda para vir, meus
amigos, quando a terceira idosa cá está,
fazendo referência à obra e morredoira
de Samuel Beck,
confessa estar há demasiado tempo à
espera de um tal doutor Godou. Dr.
Godou.
Visionemos agora como todos estes
vetores se conjugam num gráfico de
humorismo.
Cá está.
índices de comicidade muito
razoáveisinhos, embora não brilhantes. E
conforme podemos observar na coluna da
direita, é atingido um patamar de
relevância político-cultural muito
apreciável. Portanto, há várias camadas
de comicidade. Uma primeira leitura
revisteira de homens mascarados de
velhas, que é logo gargalhada pela
certa. Uma segunda leitura de crítica
social com a ferroada ao mau serviço na
saúde e uma terceira e última leitura e
levando os sketches para um patamar mais
intelectual com a referência a uma
grande obra da dramaturgia mundial.
E é tudo o que se me oferece dizer sobre
este momento de humorismo.
[Música]