[Música]
Hoje é dia 11.
E que altura melhor para sabermos um
pouco mais sobre como funciona um
quartel dos soldados da paz. Boa noite,
senhor Arlindo Barbosa. O senhor é
bombeiro.
Boa noite. Sou bombeiro. Sou bombeiro.
Mas já agora, se me permite um ponto
prévio que eu não gostaria que em
verdásemos aqui por um caminho que
muitas vezes tanto na comunicação social
como fora dela sem vereda e que é um
caminho que não tem graça nenhuma, que é
que é que é sobre é todo ele feito à
base das chincalhes. Hum, em relação à
minha atividade profissional. Eu não não
gostaria que que entrássemos por aí por
esse tipo de de shots.
Não se preocupe, não se preocupe. Não
tem nada nada a temer. Nós aqui neste
programa não é o nosso estilo fazermos
esse tipo de remoques.
As ver a quantidade de vezes que me
dizem, por exemplo, ó Orlindo, então tu
és bombeiro, és bombeiro e pá, também é
que é a tua mangueira, pá. E pá,
desculpe, tenha paciência. Esse tipo de
coisa não. Esse tipo de coisa é que já
estou farto e não não tem. Acho que não
faz sentido.
Eu compreendo. Vamos então à à primeira
questão que é às vezes senhor às vezes
senhoras até senhoras que me dizem:
"Olindo, Orlai tudo bombeiros? Olha já
agora, anda-me aqui a pagar o fogo que
eu estou todo a arder. Estou toda a
arder cá em baixo que desculpe, não
tenha paciência. Esse tipo de Não vamos
entrar por aí, não vamos entrar por aí.
Vamos ter uma tentar ter aqui uma
conversa em que não não vamos não é
de acordo de acordo quando um fogo de
flagra numa floresta é mais complicado
e por exemplo quantas vezes me dizem ele
também malta às vezes na rua tu ó Orlin
tu és bombeiro tu és bombeiro andas
sempre a bombar não é andas sempre a bom
como quem diz assim não tenha paciência
eu vou vou vou vou-lhe pedir com com
toda a séri não vamos não vamos começar
aqui com esse tipo de até é ordinário e
eu preferia já agora vamos para as
pessoas que estão lá em casa
com certeza bom e e então voltando um
pouco pouco atrás quando um incêndio de
flagra numa história salados da paz que
há bocadinho referiu e bem salados da
paz também é usada por exemplo malta que
me diz então orlin s lados da paz sados
da paz como quem diz só paz paz
fantasiando eles imaginando que eu paz
com tem aqui uma umas umas vamosas umas
nágas de de mulher ou ou com sendo o
gosto de homem que já me aconteceu
também de paz paz dizer paz e pá não
tenha paciência vamos vamos vamos vamos
vamos vamos vamos vamos vamos vamos
vamos vamos vamos vamos tentar
cingir-nos àquilo que é a profissão do
bombeiro que é uma profissão que é
bonita e que tem coisas para dizer.
Por exemplo, a falta de meios aéreos no
combate aos e mais e mais a história do
varão que eu já tenho ouvido por causa
do varão, por causa do varão. Então,
Arlindo, vais para o fogo, olha,
agarra-te bem ao barão e tal, que não
nem sequer faz sentido. Nem sequer faz
sentido. Hã, porque onde é que eles
querem chegar? Querem chegar ao pénis.
Chegar ao pénis. Agora o pénis tem
alguma coisa a ver com o varão? Tem
nada, tem nada a ver, porque o varão tá
preso em baixo, tá preso em cima? Onde é
que tá preso o pénis? Só tá preso em
baixo. Tá preso em baixo. Então, não
tem, não tem, tem alguma fixação em
cima? Não tem nenhuma. Não, não, não é
paralela. A piada nem sequer funciona.
Por isso vamos, vamos, vamos
centrar-nos. É que se para este tipo de
coisa, vamos embora. Sempre para este
tipo, por favor.
É que vou, é que é que não tem. Eu não,
eu
peço-lhe a sério.
Bom, vamos vamos tentar. É uma conversa
com eu faço-lhe a pergunta mais simples,
que é quando há um fogo, como é que se
apaga fogo? Sim.
Ora, o fogo. Eu vamos lá ver o o meu
amigo, suponha que esta mesa tá a arder.
Vamos p esta mesa tá a arder, não é? Tá
a arder. Chamas e eu venho com os meus
colegas, chego com os meus colegas e a
gente com apaga, apaga,
apaga.
O fogo.
Só isso? É só isto,
senor Barbosa, que também é a sua
mangueira. M.