Bom, Fonseca, eu chamei para esta
reunião de emergência porque acabei de
receber este relatório, pá, e isto
indica claramente que vamos ter de fazer
um downsizing, pá. E mas assim tanto os
lucros do merchandising e pá,
infelizmente a situação tá tão má, pá,
tão má até já tivemos de recorrer ao
factoring, pá. E pá, então deixa-me
adivinhar, chefe. A solução tá em fazer
um outsourcing.
E pá, foi essa a decisão da holding, pá.
Encomendamos um benchmarking, pá, e
indicou logo que tínhamos de cortar no
marketing, pá. Imagine que até as
viaturas já adquirimos em leasing, pá.
Mas não dá para fazer um renting, por
exemplo.
Não dá, pá. Não dá porque não dá porque
o nosso contrato já não permite nenhum
upgrading, pá. Já não permite nenhum
upgrading.
Ah, então e o networking? Não pode ser
uma solução? O networking
e pá, não dá. Aqui não há outro recurso
senão recorrer ao outsourcing, pá.
Só que isso lixa-me um bocado, pá. Isso
põe-me numa posição um bocado difícil.
Agora vou ter que ir lá para o meu
departamento fazer um despeding.
E pá, Fonseca,
é viding, pá. É vidas
chamar aos outros departamentos hã e
dar-lhes um raspaneting como me está a
dar a mim. Sim, porque eles o ano
passado passaram lá o tempo todo a fazer
um preguíssimo. Espera lá, é impressão
minha ou você está-me a fazer um
desorizing? Olhe que eu sou o seu
superior hierárquico, tá a perceber? Eu
não admito faltas de respeiting. Ó
chefe, eu nesta matéria, peço desculpa,
mas não vou fazer um retrating.
Não vou fazer um retrating.
Então temos sarilhing, pá.
Temos chariling.
Temosing assim, pá.
É. É. E se eu disser que a esposa do
chefe Hum, anda-lhe a fazer assim um
encorning com o vizinho do terceiro
esquerdo.
Isso é alabing, pá. Isso é isso é tudo
aldribing. Isso é alabing, pá. O chefe é
que tá aqui a querer fazer um lixating
ao meu departamento e eu é que estou a
fazer um alabe que mais, olha, sabe que
mais? Eu vou-lhe dar é um enxertinho de
porrada, pá.
É você mais quantinho.
É, a
faça-me um largo encher.
Só se você fizer um desculping.
Tá bem, tá bem, tá bem. Ok. Tá pronto. A
sua esposa não lhe faz um encorning com
o vizinho do cé esquerdo. Tá bom. Assim
está melhoring. Assim, assim está
melhoring.
Faz um geralding com o baixo todo.
Filho da puting, pá.