Agora vou contar-vos um conto de Natal.
No futuro, o bolo rei não terá frutas
cristalizadas.
Mas para além das frutas, há mais duas
coisas, uma boa e uma má. Qual é que
querem que conte primeiro? Boa.
Então, só para verem quem é que comanda
aqui, vou começar pela má. Não há fava.
Favas é com choriço e as favas partem
dentes a muita gente. E no futuro os
dentistas vão ser muito mais caros. A
coisa boa é o brinde e no futuro os
brindes vão ter alguma utilidade porque
já ninguém quer saber de ferradurinhas,
estrelinhas, botinhas minusculazinhas.
Meu comandante, os brindes do futuro
podem ser viagens e plasmas,
apartamentos, carros.
Pensar que eu sou o Pai Natal.
Visão, internet, telefone, videoclube e
banda larga móvel. Tudo por apenas
44,90. Aira já ali 16200. Meu, o comando
é meu.