Desculpe, mas realmente eu achei que que
fazia questão de discutir a questão do
ajudem-me.
Não, mas mas repara, eu estou convencido
que a problemática do pá
do ai o ai é mais deveria deveria
preceder toda uma discussão envolvendo a
questão senhor, mas a questão
Boa noite, bem-vindos ao debate entre os
dois candidatos à presidência da
República. A, vamos começar
imediatamente pela questão que os
portugueses querem ver debatida aqui
hoje e que é a questão do
ajudem-me.
Exato. Eu acho que esta noite não
devíamos sair daqui sem discutirmos
exaustivamente a questão do
ajudem-me.
Por acaso não concordo. Se me permite,
eu acho que não, pelo menos para mim,
não faz sentido estarmos a discutir a
questão do
ajudem-me antes de abordarmos a
problemática que está por trás da
Ai, lamento, mas como moderador do
debate eh estava a planear a discussão
do problema do
AI e eh para a segunda parte, logo a
seguir abordarmos a questão do
coiso. A, mas agora proponho ficarmos
pela discussão da questão do
ajudem-me.
Parece-me bem, até porque para mim a
questão do
ai e o problema do
coiso e são uma e a mesma questão que no
fundo está relacionada com a
problemática do
Pá,
eu discordo em absoluto, sabe? Eu
discordo em absoluto. Aliás, para mim
estar a dizer que a questão do
pá, tá de algum modo relacionada
com com a problemática do
coiso e mesmo com a questão
ai não faz nenhum sentido, porque
claramente se não vamos começar pela
questão do ajudem-me, não vamos
certamente falar em primeiro lugar na
questão do
coiso que tem, como sabem, precedência
relativamente à problemática
[Música]
Ai, e para isso começávamos então, se me
permitiam, pelo pelo pela questão do
esta minha cabeça, pá.
Bom, vamos ouvir um espectador que temos
em linha e que quer emitir a sua
opinião. Boa noite.
Sim. Eh, boa noite. Olhe, em primeiro
lugar, eh, dizer que gosto muito do
vosso programa, não é? Eh, e segundos,
eu, eu acho que é uma vergonha, acho que
é uma vergonha estarse a discar a
discutir a questão do
ai eh quando eh nós temos o problema do
eh
coiso que é muito mais importante e
ainda por cima e falar-se ainda na
polémica que houve aqui há tempos sobre
o
estou bonito, estou
foi a opinião do nosso telespectador.
Nós voltamos amanhã para discutir de uma
forma mais acirrada o problema do
É que não sai nada. Boa noite,