22 de Setembro de 2009
Já ninguém pode ouvir o silêncio de Cavaco Silva
Paulo Portas põe de lado as promessas eleitorais e tenta conquistar votos com um trava-linguas
Depois de recusar o convite do PS, Joana Maraldias aceita o convite para vir ao gato fedorento
Notícias, comentários, um genérico com coisas a andar a roda
Gato Fedorento, os miús aos sofrágios
Obrigado
Obrigado, boa noite, bem-vindos ao Gato Fedorento, os miús aos sofrágios
Hoje não aconteceu rigorosamente nada de interessante porque o Sr. Presidente da República esquengalhou esta campanha
Muito boa noite, até amanhã, obrigado
É que não há mesmo nada, temos não há hipótese de...
Vamos então ver o que é que conseguimos arranjar
Boa noite, há cinco dias das eleições legislativas o que é que se discute nesta campanha leitoral
O desemprego, não é um desemprego, a reforma da justiça, o serviço nacional de saúde
Não, o tema central da campanha são escutas que até ver são imaginárias
Espero, a não ser que a intenção do Presidente da República tenha sido salvar a campanha, pode ser isso
Porque realmente, ao pé das escutas imaginárias, até a questão do TGV chega a aparecer alta política
Senhoras e senhores do Presidente, o Presente Cavaco Silva salvou esta semana a campanha leitoral
Ao concentrar as atenções que estavam dispersas por não assuntos como o regresso ao Salazarismo
ou o conflito de Portugal-Castela no não-assunto das escutas
Os portugueses devem estar focados num não-assunto de cada vez
Caso contrário, os não-assuntos podem tornar-se difíceis de não resolver
E a questão das escutas resolve-se, evidentemente, com calma
E por isso eu vou ficar em silêncio, mas depois das eleições
Eu não deixarei de tentar obter mais informações sobre questões de soberança
E isso mesmo, calma
Depois das eleições, não sei se repararam que, depois das eleições, há um anji
Depois das eleições, logo se vê, trata-se apenas da possibilidade do Presidente da República estar a ser escutado pelo Primeiro Ministro
Não é grave, temos tempo, temos tempo
Neste das escutas, convém uma pessoa a não reagir logo
Primeiro Ministro, o que é que começa da notícia de haver escutas, de haver microfones do Gabinete do Procurador Jala da República?
Gravíssimo, gravíssimo
Logo que, sob a notícia, já há alguns dias, disse logo ao Sr. Ministro da Justiça que deveríamos colocar a disposição do Sr. Procurador Jala da República
E da Polícia do Ciário a todos os meios possíveis, para investigar até o fim
Tá bem, claro, há alturas em que devem ser logo disponibilizados todos os meios para investigar escutas
Mas só quando as escutas são encontradas no Gabinete do Procurador Jala da República
Se estão na residência da mais alta figura do Estado português, o procedimento a seguir é deixar andar, tentar colocar a notícia nos jornais durante um ano e meio
E depois esperar por umas eleições já claramente condicionadas por tudo isto
O célobre Truão José Diogo Quintela está hoje connosco para refletir um pouco sobre esta questão
José Diogo, refleti isto?
Ricardo, não só refleti como cheguei a certas conclusões
Para mim, é muito interessante que cavaco o homem que interrompeu as férias para se dirigir ao país de urgência
com o objetivo de esclarecer alguns artigos do estatuto político administrativo dos assores
Agora vai esperar pelo resultado das eleições para não explicar se o Primeiro Ministro o anda a escutar de forma perfeitamente ilegal e escandalosa
Enfim, são prioridades
José Diogo, o que é que tu achas da hipótese de haver mesmo escutas?
Ricardo, acho gravíssimo
E se ponham outra vez os óculos porque precisas de ler o telefone
Para mim, o recurso às escutas é inadmissível em democracia
Que é feito dos tradicionais bufos que davam um toque tão humano à violação de privacidade e à espionagem política
É a tecnologia a estragar as relações entre as pessoas
Com os Facebooks, os Twitter, as escutas perde-se a hipótese de olhar olhos nos olhos quem nos está a trair
Não quero viver num país onde isso acontece
Ah, os tradicionais bufos
De outra hora
Obrigado, José Diogo, entretanto palportas naqueles cinco minutos em que não se falou de escutas
hoje surpreendeu o país com este raciocínio
Como sabem hoje é só que a descaracteriza-se por
Prometer o que depois não faz
Não fazer o que prometeu e em campanha eleitoral voltar a prometer fazer o que não fez
Contando que as pessoas se esqueçam do que ele não fez e acreditam que da próxima fará
Que da próxima fará
Isto seriam declarações bombásticas se ao menos fossem perceptíveis
Tanto o Sócrates prometo o que depois não faz, não faz o que promete e volta a permitir fazer o que não fez
Contando que as pessoas se esqueçam do que ele não fez e acreditam que da próxima fará
E neste momento estou com dor de cabeça
É oficial
Desta vez a mensagem de palportas não deixa de fora só os estrangeiros
Mesmo para boa parte dos portugueses é impossível perceber o que é que ele está a dizer
Em um momento de extrema gravidade como é o que vivemos
em que tanto está em jogo para decidir o futuro do país
É natural que a constranação e a angústia tomem conta dos convidados, dos candidatos
Mama told me not to come
She said that ain't no way to have fun
Só que a política não é um bairro
Mama told me not to come
Mama told me not to come
Mama told me she said
Mama told me not to come
Mama told me, mama told me
She said that ain't no way to have fun
Oh, no way
Mr. Shirt molhada
São as vantagens de fazer campanha no fim do verão
Há abduminais socialistas vistos à transparência
Há mamilos comunistas a aparecer por baixo do algodão
Há espetáculo
E já que estamos em tempo de balanço, talvez faça falta fazer uma avaliação do desempenho dos analistas políticos até agora
Comigo tenho Miguel Góis, Selber Truão, que vai analisar os analistas
Olha Ricardo, há um fenómeno muito curioso em Portugal
A nossa classe política é muito pobre, mas temos excelentes analistas políticos
É um desperdício de talento que gente tão perspicaz e arguta
Tenha de analisar políticos tão rasteirinhos
Depois de o estudar a todos, para mim a melhor analista política da atualidade é esta
Cada gesto é uma palavra
E para analisar um debate tem que ser gesto a gesto para vermos as suas frases e as suas pontuações
Aqui está Ricardo
Cada gesto é uma palavra
E infelizmente ainda há muitos analistas que assistem aos debates e estão mesmo a ouvir o que os candidatos dizem
Que estupidez
Em vez de escutarem os gestos
Incrível
A melhor análise política é e sempre foi aquela que se faz com a televisão sem som
Escuta a opinião desta analista sobre o desempenho de Sócrates no debate com Manoela Ferreira-Leite
Por outro lado, o tratamento com a jornalista, a forma como respirou
A forma como respirou
Como respirou
Eu por acaso reparei nisto quando vi o debate
O Sócrates, que é manhoso, inspirava
E logo a seguir, a inspirava
Não posso
Manhoso
Depois, mais à frente, inspirou mais um bocadinho
E a seguir voltou a inspirar
É impresionante
E fez isso durante o debate todo
Sabe o que isso significa?
Posso só arriscar?
Estava vivo
Simplore, Ricardo
Realmente, não percebes nada disto
É melhor aprender com a analista se faz favor
A sua frustração e a sua agressividade contida
Passou para o grande público
Que havia mais para dizer
Especialmente quando ele fez
Atenção, ele não fez um
O que seria gravíssimo?
Gravíssimo
Fez um?
Malandro
Isto para mim, Ricardo, diz tudo sobre a reforma da Segurança Social
Foi ali que ele me convenceu
E foi mais com o...
O que ele fez?
O que ele fez?
O que ele fez?
O que ele fez?
O que ele fez?
O que ele fez?
O que ele fez?
O que ele fez?
O que ele me convenceu?
E foi mais com o...
Do que com o...
Foi realmente genial
Vamos ver mais um pouco
Dizem os estudos que quando alguém está para a sua boca
E está a falar
É porque não quer dizer tudo ou não pode dizer tudo
Na posição do ouvinte
Quando alguém coloca este fazeste gesto
Denuncia que não está a acreditar
No que está a ser dito
Ricardo
Todas estas teorias...
Todas estas teorias funcionam mesmo
É que funcionam mesmo
Ô Miguel, então eu não sei disso
Para mim é evidente que estamos perante
Uma teoria que é extremamente científica
Foi, aliás, um enorme prazer ter-te aqui, Miguel
Como é sempre, aliás
É uma pessoa que cheira bem
Muito obrigado, Miguel
E apesar do esforço feito pelos candidatos
Há ainda um grande número de indecisos
É sobretudo esses que, desde há muito,
Se dirigem as persuasivas campanhas
Da Comissão Nacional de Eleições
Tiago Dorso, o célobre trouão
Leva-nos agora por uma breve viagem
Por alguns dos seus mais emblemáticos reclames
A eleição da Assembleia da República
Um dia da eleição quando se apresentar
Para ante a mesa para votar
Indico número de inscrição
Que consome o seu cardão de eleitor
Estamos em 1980
A democracia portuguesa
Está ainda num estado embrionário
E, talvez por isso,
A Comissão Nacional de Eleições
Conceba um vídeo que combata a abstenção
Entre os espermatozoides
Poderosa metáfora é esta escolhida pela quené
Pois, tal como na fecundação
No processo eleitoral, por cada um
Que chega mesmo à mesa de voto
Há milhões que ficam de fora
Afim de o seu nome ser localizado
No caderno eleitoral
Localizar o nome no caderno eleitoral
Para que não se verifique em casos
De espermatozoides que residem no testículo direito
E estão recenciados no testículo esquerdo
Além dos espermatozoides
Também os imigrantes
Merceram a atenção da Comissão Nacional de Eleições
Agora que regressou à sua terra
Exerço aos seus direitos
Faça-o até 31 de maio
Se bem-vindo, tudo pegado
E com en
Os imigrantes são recebidos com um abraço
Mas a gramática é recebida
Com um pontapé
E assim a Comissão Nacional de Eleições
Lembra aos imigrantes
Que fizeram bem
Em tentar a sua sorte num país
Em que o sistema de ensino
Funciona mesmo
Mas até nestes vídeos antigos
A Comissão Nacional de Eleições
Lançam a pelo subliminar
Ao voto no PS
Como veem
Este mamarracho
Em que os imigrantes habitam é
Nem mais nem menos
Que um dos primeiros projetos
Do engenheiro José Sócrates
Muito bem, vamos agora para um brevíssimo intervalo
Já voltamos para a segunda parte
Até já
Muito bem, me usa os sofrágios
A nossa convidada
Só não é candidata pelo PS
Porque não quer
E não será candidata pelo Bóco
Porque não a deixam
É a doutora Joana Maraldias
A nella sua presidência
Que não é candidata pelo PS
E a candidata pelo Bóco
É a doutora Joana Maraldias
Eu não tenho o time
Eu não tenho o time
Eu não tenho o tempo
Eu não tenho a chance
Olá, boa noite, Joana. Muito obrigado por ter vindo. Já tinha sido referida várias
vezes, aliás, neste espaço. Eu vi.
Muito bem. Obrigado.
De reparar.
Espero que não tenha levado a mal, a designação é super fofinha. É, foi. No meu entender,
é rigorosa.
Sempre é menor do que ser o quarto ou quinto, mais sexo, não é?
É, isso é verdade.
Isso é verdade.
Agora, super fofinha, seja assim, uma espécie de hipopótema, de sumaúma, não é?
Ah, dá a sensação de ser um puxe. Parece, de facto, um puxe grande.
Isso é verdade.
Isso é verdade, Joana. Como feminista e defensor da paridade entre homens e mulheres na política,
eu tenho quase certeza que vai votar a Amiral Ferreira-Leite.
Não, porque o problema com a Amiral Ferreira-Leite é que ela não é bem pela igualdade, é mais
pela multiplicação. E, portanto, como eu prefiro a paridade, a este discurso da procreação,
eu prefiro votar no bloco e em mulheres como Ana Drago, Helena Pinto.
Mas imagino que o seu voto era o decisivo para termos um governo do PS, um governo do PSD.
Sim.
Também tu, Brutus, também faz-se a chantagem do voto útil.
Brutus, já é já.
Eu estava à espera que os insuntos chegassem só na parte final da divis.
Ou lá fora.
Ou lá fora.
Mas os nomes latinos vão começar então agora.
Pronto, já começou.
Momentumé.
Mas votaria a bloca, com certeza, e depois esperaria que o bloco fizesse o papel que
tem feito na Assembleia da República com confiança.
Claro.
E tu?
Eu acho que o bloco tem tido...
Eu não posso o quer dizer.
Eu estava à espera que me viessem fazer perguntas.
Alguém informa a doutora Joana Amaralves de como é que funciona isso, se faz favor.
Não me explicaram as regras todas.
Eu acredito, de facto, que o bloco tenha futuro, até porque me parece que é um partido que
está a crescer muito em termos de militância.
É verdade.
Porque há pouquíssimos anos a Joana era um membro da direção e agora nem sequer faz
parte da lista dos 80 da...
Como é que se chama?
A mesa nacional.
Isso era uma das coisas que eu também não se explicar.
Mas estava com a esperança que tu tivesse só alguma pista.
Não.
Não.
Confesso que...
Fique na mesa então.
Muito bem.
A Joana sente que os votantes do Bloco de Esquerda são mesmo votantes do Bloco de Esquerda.
São apenas aqueles que o PS isem para esta quando eles percebem que a eleição está garantida.
Não.
O bloco não pede emprestado votantes, não compra votantes, ao contrário do PSD.
É, portanto, o bloco cresce com tal confiança.
Muito bem.
Eu falo-se muito naquele telefonema do Paulo Campos para si.
Sim.
Eu suponho que a Joana recebe imensos telefonemas a convidá-la para sair, mas não a convidá-la
para sair do Bloco.
Esse deve ser sido uma primeira vez.
Eu confesso que acho absurdo alguém ter o seu telefone poder formular-lhe um convite
e esse convite é uma coisa política.
Acho...
Mas isso foi o que tu fizeste.
Não é bom, isto não é.
Isto não é político.
Estamos aqui agradávelmente a conversar.
Aliás, Joana, aproveite para lhe dizer, isto é uma novidade.
Nós vamos jantar fora com todos os convidados a seguir ao programa.
Não sei se a produção avisou disso.
Não, como eu disse ao pouco, não nos explicaram todas as regras.
Claro, claro.
Mas não se esqueça do telefonema do Paulo Campos.
Mas sobre a pergunta...
Eu acho que mais do que surpreendente para mim, o que foi surpreendente foi para o PS,
porque obviamente este PS só acredita que não está habituado a ter um não como resposta.
Enfim, o senhor engenheiro tem alguns problemas com o contraditório.
É proposito, senhor engenheiro, e aproveitando o facto de termos uma psicóloga aqui,
pode explicar-nos melhor o que é o momento em que vivemos hoje.
O que é que lhe parece esta circunstância de termos um primeiro ministro que gosta de perseguir
e um presidente da República que tem a mania da perseguição?
É um encontro muito feliz de personalidades desfuncioneiras.
Há uma primeira conclusão.
Eu não quero roubar o papel documentador a ninguém.
Sim.
Há uma primeira conclusão.
É evidente que estão bem um para o outro.
Temos aqui um modelo, chave fechadura, perfeito.
A segunda conclusão é que vamos ter que nos ver livres, diamos, mais rapidamente possível.
Muito bem.
Eu li com atenção o programa do Bloco e reparei naquela secção em que o programa do seu partido
coloca o dedo nessa frida aberta da sociedade portuguesa que é a proibição dos rodeus.
Se vocês viam o que fazia falta de texto para encher aquilo,
por que que não optaram por pôr eletra maior?
Eu comprei essa preocupação, mas mesmo a questão das toradas e dos rodeus,
esse tipo de problemas também não pode ficar nas mãos das bestas.
Mas já uma vez vi um rodeu.
Por acaso já, mas não foi em Portugal.
Não foi em Portugal.
Muito bem.
Quando esteve no Parlamento, não notou que havia subitamente muitos deputados,
até do CDS, a dizer, quem fazia falta nesta Comissão Parlamentar era a Jona Amaraldias.
Subitamente, uma Bloquista era muito popular, ela é que dava aqui uma grande dica para este decreto lei.
Constatou isso, ou não?
Não constatei, mas mais vale ser distraída do que incompetente.
Muito bem.
No caso de haver uma coligação pós-eleitoral entre o PS e o Bloco,
não acha que a Jona pode ser uma pessoa essencial e para mediar,
uma vez que já apoiou candidatos, diamos os partidos e recebe telefonemas, diamos os dirigentes.
Enfim.
Não.
Só isso.
Eu estava à espera de uma resposta mais sucinta.
Pedia-lhe que não se alongasse.
Ao contrário do que há hábito e alguns políticos.
Sim, é verdade, temos tempo.
Mas não.
Até porque, em primeiro lugar, parece que não vai haver nenhuma coligação desse gênero.
Em segundo, eu não estou em meio caminho de coisa nenhuma,
aliás, foi isso que desplutou esta zanga com o que o Partido Socialista ficou,
foi o facto de ter dito que não, e portanto, de estar em um lugar, estar em casa, onde eu me sinto bem.
Sabe, uma das coisas que mais me surpreende no Bloco
é o talento que vocês têm para afastar o major Tumé e os ilegresia dos microfones
para eles não assustarem o eleitorado.
Como é que isso é feito?
É um sistema de, enfim, correntes, não?
Eu não sei o que é mais assustador ser eles,
ficarem em silêncio se é a tua pergunta.
Muito bem.
Eu pensava que a pergunta era, enfim...
Esse empate?
Era das mais...
Talvez não.
Mas eu também posso usar, eu nunca pensei em dizer isto com o Feste,
mas, escalhar, vou usar aquela estratégia do Professor Cavaco Silva,
eu isso respondo depois das eleições.
Ah, muito bem.
Está a resultar em pleno.
Está, está.
Notem-se, não é?
Finalmente, a última questão.
Em que partido é que vai votar o João?
Uma vez que...
Eu pergunto porque, da última vez que o Lohson foi candidato, votou no outro.
Bom, Ricardo, o voto é secreto.
Mas, aqui, entre nós, que ninguém mais nos ouve,
eu vou dizer, e tu sabes de certeza guardar um secreto,
que vou votar no Francisco Lohson, para que ele seja deputado,
candidato a primeiro-ministro, votar em Mário Soares, nas presidenciais,
e acho que hoje está visto que, se soares fosse o presidente,
seríamos muito melhores nesta altura.
Muito bem.
Obrigado, João Amaralista, por ter vindo.
Obrigado.
Mais uma vez, nós voltamos amanhã com o Ministro das Finanças e da Economia,
a Comula, dois empregos, Teixeira dos Santos,
e vamos falar destes temas.
Até amanhã.
Legendas pela comunidade de Amara.org
