Vamos começar por uma novidade que o
governo pretende introduzir no sistema
de saúde. Chama-se cirurgia em
ambulatório. Não sei se ouviram falar,
em que o doente quando é operado eh não
fica no hospital, vai para casa. Vamos
ver como é que correu o primeiro caso
deste sistema.
Tou,
estou, doutora. Ó doutor, desculpe estar
a incomodar. É Gonçalves que o doutor
operou ontem.
Está vivo.
Estou. Não devia. É, eu quero fazer a
recuperação toda certinha. Se é para
falecer, fal.
Não, não, não. Tudo bem. Então, como é
que se sentam?
Tudo bem, doutor. Eu até me custa estar
a ligar. A minha mulher é que insistiu
que eu ligasse. Eu sinto-me um bocado
hipocondríaco estar a falar nisto. É o
seguinte, o meu coração perou.
Perou? Disparate-te. Como é que sabe que
parou?
Sempre estou a pegar nele e ele não
palpita. Eu já.
Eh, mas como é que tá a pegar nele?
Ah, é que eu espirrei. Eu espirrei e a
costura arrebentou-se e o coração saiu
para fora. Eu devo ter constipado ou
assim.
Mas isto não devia acontecer.
Pois, não. Foi o que eu disse à minha
mulher. Como é que eu me fui constipar
com este calor? É impossível. Ontem
havia alguma corrente de ar na sala de
operações, uma janela aberta.
Não, isso não interessa. O cursão parou.
Você tem que ser reanimado. Tem alguma
tomada aí perto?
Tenho.
Muito bem. Pegue na língua e enfila
dentro durante 5 segundos. Só um minuto.
Já está
muito bem. O coração está a bater?
Tá. Sim, senhora.
Ah, ainda bem. E como é que se senta?
Ótimo. Cante. Acho que até me passou a
constipação e tudo. Ó doutor, tá um
cheiro a carne porco muito intenso. Que
é bifanas ou assim?
É ótimo. E de resto mais alguma coisa?
Não, tudo ótimo. Ah, é verdade. Ó,
doutor, uma coisa. O doutor tá a ver o
meu fígado.
Tô.
Pois também eu. Isso é, isso é grave.
Che também para fora.
Ó amigo, você tem que meter isto tudo lá
para dentro depressa. Ó
sor, mas é que enchou muito cá fora.
Inçou e já não cab.
Corta gordurinha à volta com uma
daquelas facas japonesas e meta tudo
para dentro.
Postas dar com o rolo da massa para
palmar e depois enrola e mete tudo lá
para dentro.
Sim, força. Metem isso tudo lá para
dentro. Tá bem. Ó, ó, doutor, eu tenho
também aqui uma coisa, um outro órgão
que me apareceu que é uma espécie de um
esófago, com bolhas e uma gosma. Eu
posso fazer um arroz de miúdos ou assim?
Isso faz falta. O que é isto? Isto o que
é que faz falta?
Não, não, não, não, não. Isso é muito
esquisito. E pelo que me descreve, isso
é um órgão que só existe em grandes
primatas da África Central.
Ah,
desculpe, senhor Alban, era seu. Ó, ó,
senor doutor, não faça casa. Era do meu
vizinho. Senhor Albano, desculpe.
Desculpe, senhor Albano. Você é vizinho
do senhor Albano? Sou. Eu aporei o
senhor Albano daqui há uns meses. Ah,
está vivo. Tá, mas o cheiro é muito mal
e as músicas não largam.
Tiago, sei que tens um comentário a
fazer sobre isto.
Eu acho que acho que o governo devia ter
ido mais longe. Para mim, ir ao hospital
para ser operado é para meninos. Uma
pessoa podia estar no seu local de
trabalho, é pá, na repartição e entre
carimbar um requerimento e outro, o
médico ia lá, tirava-lhe a pedra no rim
e pá, acho que devia-se ir mais longe.
Uma daquelas facas que cortam bem. Hoje
em dia há facas daquelas, não, o e o
médico dar instruções pelo telefone
agora. Vá, vá para a esquerda, direita,
contorno o pâncreas, vai lá por trás,
tem uma caneta Big, tira a carga,
introduza.
Ó doutor, eu acho que estou no
intestino, não volto tudo para trás.
Tá mal,
estás mal, estás mal. Eh, só um
bocadinho.