É impossível hoje em dia fazer um
programa da televisão, um programa da
televisão que dê ao mesmo tempo que as
novelas da TVI. É impossível bater as
novelas da TVI. Nós tivemos uma ideia
para bater a novela da TVI, fazer uma
novela da TVI.
Novela da TVI
cujo né outra vez baseado numa música
portuguesa que já existe.
[música]
Querida, eu peço desculpa pelo que
sucedeu ontem à noite da cama, mas tu
sabes que isto nunca me tinha
acontecido.
Eu sei? Pois é, que nunca me aconteceu.
Tirando de anteontem também
e aqueles três dias na semana passada
e agosto todo. Mas isso era por causa do
calor. Corta-me muito o entusiasmo o
calor, sabes disso. Como às vezes o frio
também e mesmo as temperaturas amenas
corta um bocado.
É, acho que acho que os comprimidos já
não estão a fazer efeito
Pois não. Eu gasto uma fortuna em Viagra
e aquilo não faz nada. Mas eu já sei o
que é que vou fazer. Peguem quatro gemas
de ovo, um bocadinho de tabasco e uma
caixa inteira de comprimidos. Dei tudo
para dentro da bimbi, mexe bem mexido e
vai a gratinar. No fim vaso tudo para
dentro de uma seringa de pasteleiro e
injeto diretamente lá embaixo no
preguiçoso. [risadas]
Se resulta ou não resulta.
Não sei se será a boa ideia.
Não. Ah, o que é que tu percebes disto?
Lá que era chão. É que era hoje que o
meu primo Paulo ia dizer ao avô que é
transsexual.
Meu primo pal
é pouco boa. É,
eu avô. Obrigado por ter sido tão
compreensivo com a minha situação.
Eu pensava que o avô nunca tinha ouvido
falar em transexuais.
O Paulo, na minha idade, em que é que eu
ainda não ouvi falar?
Claro que eu vi.
Sei lá, ainda a semana passada o avô
julgava que chuva dourada era um musical
do lá féria. [risadas]
Mas eu preciso de muito apoio, avô. O
processo de mudança de sexo é muito
doloroso. Tive que tomar muitas
hormonas.
É uma reação química fortíssima.
E essa química já passou?
Já, já passou um bocado. Começaram-me a
crescer pelos nas costas outra vez
[risadas]
e há bocado vi empregado a apanhar a
roupa do chão e fiquei logo todo maluco.
[risadas]
Mas o que é que o avô acha ter um neto
desta categoria?
É triste, mas é
e mas o que é que foi? Já sei, é do
batom ou são as madeixas? Ah, é do
vestido, não é? É um bocadinho
ordinareco, mas é que hoje de manhã
sentia-me tão pega.
Então vai visitar-nos outra vez. Teve
saudades nossas.
Não, doutor, é que eu da outra vez não
pus o tabco, que o tabasco é que dá
aquele toque espetacular. Desta vez
ponho o tabasco, fico com isto tudo
assado outra vez.
Ah. Espera, já sei o que é que foi. É
que eu eu não desinfetei a seringa das
farturas, por isso é que tá este cheiro
parece que achurro [risadas] tudo ser
disso. Olha, paciência. O que endereço é
que não é grave, não é, doutor? Como é
que eu estou? Nada disto é grave. Hã,
você
pode morrer a qualquer momento.
É, mas tirando isso, fimo.
Ainda há aqui um outro assunto que eu
gostava de conversar consigo.
Já sei, já sei, doutor. A enfermeira
disse. Perdeu o número de telefone do
meu primo. Paulo. Tome nota. É 91 747.
Novela da TVI.
[aplausos][música]
os né outra vez baseado numa música
portuguesa que já existe.
[aplausos]
[aplausos]
Então não deixa o homem acabar o número
do primo Paulo. Querias querias anotar?
Eu não tenho nada contra transexuais.
Agora pessoas que têm pelos nas costas,
pá, nojento.
Realmente estas telenovelas, pá,
pareceu-me um projeto claramente
vencedor, sobretudo se não nos
processarem. Hum. Yeah.