Portanto, o Dr. Barbosa enviava os lucros todos para offshores em paraísos fiscais e depois as empresas seadas em
território nacional reportavam sempre prejuízo e não pagavam impostos.
Protesto.
Protesta ou resmunga? 
Eh, não é mesmo protesto.
Indeferido.
Ah, então, eh, senhor juíz, nesse caso é resmungo.
Deferido. A testemunha terá que retirar tudo o que disse.
Mas o que é que eu disse de mal, meritíssimo?
Cenógrafo? Repita os últimos 2 minutos, por favor.
Ora, a testemunha começou por referir que o Dr. Barbosa enviava todas as
receitas para uma offshore num paraíso fiscal.
E quem paga é o Zé, que se lixa é sempre o povo?
E nisto diz o advogado:
"Olha, filha, tu queres é disto?"
E diz o Sr. Meritíssimo juíz:
"Eu sou a Lisboa antiga".
E diz o advogado:
"Eu sou a Lisboa moderna".
E nisto começam os dois a cantar um fado, uma coisa tipo:
"Lisboa, tu vai...".
Só que ainda ainda estou estou a escrever a letra ainda, mas é uma é uma letra sobre características de
Lisboa antiga, tipo a Ponte e os Jerónimos e e depois a Lisboa moderna com...
Mas o que é isto? Isto não tem rigorosamente nada a ver com o que se passou neste tribunal.
Não, é que isto eu já faço este trabalho há 12 anos e isto é muito chato.
É uma coisa sempre muito à base de offshores e e não tem... e isto anima um bocadinho,
Anima um bocadinho e contribui para salvar o nosso teatro de revista que bem precisa de incentivo.
Eu quero lá saber do teatro de revista, homem.
Isto é um escândalo. Em 20 anos de magistratura, nunca vi uma coisa destas.
Exijo imediatamente um novo estenógrafo. E até lá, esta sessão está encerrada.
Este caso já se acabou.
Outros casos estão-se a acabar.
Tribunal, tribunal, tribunal.
Dá cá mais réu deu para julgar.
Fraquinho.
A marcha da bica fez isto em 97.
Isto já não, este tipo de coreografia já não se usa.