Hum, hoje é 5 de outubro. Isso é
período. É 5 de outubro. Hoje é 5 de
outubro e por isso nós resolvemos
começar a partir de hoje uma pequena
rubrica histórica, não tão fantasiosa
como as do professor José Herman
Saraiva, mas também com muita altra,
porque isto é gir é gir pintar. Eh, uma
rubrica histórica para ilustração de
todos os estudantes do ensino
secundário. E é disso que vamos hoje
falar, justamente do 5 de outubro. Vamos
ver.
Momentos captados dos bastidores da
história de Portugal.
Mesmo atrás.
Abaixa monarquia, temos fome. A baixa
monarquia, temos
No início de outubro de 1910, o povo
estava descontente e a repressão era
violenta.
Um grupo de homens corajosos toma a
situação em mãos.
Então, estamos todos apostos, certo?
Cada qual sabe o que tem a fazer.
Exatamente. Eu saio daqui e dirig-me
imediatamente ao quartel de infantaria
16, onde vou encontrar-me com os
oficiais revoltosos. Pelo caminho,
aproveito e mato já alguns padres. Hã,
não, não, padre, não. Espera,
eu vou embarcar no navio almirante Dom
Carlos, a partir do qual vou dirigir as
operações navais. Muito bem.
E eu vou dirigir-me aos passos do
concelho onde, abolindo este regime
caduca, que é a monarquia, vou proclamar
o sultanato.
O quê? Que isso?
Anado.
Não,
não.
Ah, espera, não esteve na última reunião
onde decidimos que ia ser uma república?
República. República. República.
República. Então, mas tínhamos combinado
que o sultanato era muito mais giro. O
sultanato. Então, o sultanato tem tem o
sultão, tem tem as odaliscas, tem tem
tapetes. Bonitos tapetes.
Dá para matar padres?
Dá para matar padres? Olha, não não só
república é que permite uma
representação política do povo que elege
o chefe de estado.
Exatamente. Mas não mas não permite
paradas paradas com com elefantes, com
com camelos, com com bailarinhas da
dança do ventre. E o povo vota em quê?
O povo vota, sei lá, vota, o povo vota,
vota. Pode votar na na bailarina de
dança do ventre com as melhores, como é
que chama? Mamas. Pois, pois.
possibilidade de eleger o chefe de
estado, mas possibilidade. Hum, não é
república. É república, mas em
compensação o símbolo da república passa
a ser uma senhora com as mamas de fora.
Muito
acho muito binário.
O que é que eu faço aos elefantes?
Calma, calma. Então não vamos implantar
o sultanato, vamos implantar um emirado.
Não, não, não, não, não, não.
Um principado também. Pois, vamos
implantar uma sociedade recreativa.
Não,
vamos implantar
uma casa de fotocópias. Espera.
Não, não, não, não, não, não, não, não.
Pode ter encadernações a quentes.
Pode ter,
mas é melhor. Não, não. Mas é melhor
não. Ficamos com a república. Ficamos
com a república. Repúblicazinha.
A figura-se me disparatado, mas tudo
bem.
Depois de muita reflexão e algum esforço
na bexiga, são tomadas decisões
históricas.
Então, e o hino da República? O hino uma
coisa complicada, que os futebolistas
não consigam cantar.
Olha, que meta a palavra egrégios.
Boa, boa, boa. O que é que é egrégios?
Egrégios é vagina em francês.
Sério?
Implantada a república, era tempo de
celebração e de mal-entendidos.
Lamentáveis.
Afonso. Então, então perdemos, pá.
Morreu a república. Morro eu.
República. Estava a falar da República
que eu estava a falar do Sporting.
Estamos 2 do Benfica. Aquele gravado não
joga nada não. A república ganhamos já
tá ótima.
A revolução tinha sido bem sucedida, mas
o povo é como as gajas. Nunca está
satisfeito. Viva República. Continuamos
a ter fome.
E quando assim é, porrada neles. Viva
república.
Momentos captados dos bastidores
[música]
da história de Portugal.
[música]
[aplausos]
Então, foi assim que aconteceu.
Foi o rigor, o rigor desta este momento
e o Magalhães nas mãos das crianças
portuguesas. Acho que temos tudo para
ter uma geração de gente e pá culta,
sem dúvida.
E conhecedora.
Sem dúvida.
Chegamos ao momento do nosso programa em
que vamos ter uma rubrica radicalmente
diferente daquela que tínhamos na RTP,
que se chamava Tesourinhos Deprimentos.
Optamos aqui por fazer uma coisa
completamente nova chamada tumba
momentos de relativa boa disposição.
Vamos ver.