1 2 3 4 5 6.
Eu vou preparar o Natal [música] da
minha bimbi. Eu vou preparar o Natal da
minha bimbi. Eu vou preparar o Natal da
minha bimbi. [música]
Vamos celebrar o nascimento do Senhor e
também a morte de milhões [música] de
bacalhaus. É tempo de paz, é tempo de
harmonia, é tempo [música] de comer
vários fritos e gorduras. Banadas é pão
frito com escuras. É farinha frita.
Filhot também é farinha frita e arroz
doce. É arroz doce. O que acaba por ser
estranho. Agora, pensando bem nisso,
[música]
eu vou preparar o Natal na minha bimbi.
Eu vou preparar o Natal na [música]
minha bimbi. Eu vou preparar o Natal na
minha bimbi.
Não é uma panela, não é uma 1 do TR, não
é uma peça de fruta, mas isso [música]
vça logo. Confessiona peru, confecciona
bacalhau. Se tiver mal lavada, faz o clã
bacalhau. Faz tudo na cozinha, substitui
[música] uma mulher, mas não desa
substitui nesse sentido. Este gajo já se
lixou com isso.
Aham. Aham.
Bolo reinha [música]
é como bolo rei,
mas [música] não é fruta cristalizada.
Eu [música]
vou preparar o Natal na minha bimbi. Eu
vou preparar o Natal na minha bimbi. Eu
vou preparar o Natal da [música] minha
bimbi. Eu vou preparar o Natal da minha
vida.
[música]
[música]
[música]
ar na minha Bimbi. [música] Eu vou
preparar o Natal na minha bimbi. Eu vou
preparar o Natal [música] na minha
bimbi. Eu vou preparar o Natal da minha
bimbi. Eu vou [música] preparar o Natal
da minha bimbi. Eu vou preparar o Natal
da minha bimbi. Eu vou preparar o Natal
da minha bimbi. Vou [música] preparar o
Natal da minha vida.
[aplausos]
[aplausos]
Eu eu falo por mim, eu teria teria algum
receio de me cruzar com estes jovens na
rua. Não fossem eles atacar com
fossem atacar com um empadão ou assim
qualquer coisa. Nós parecemos
perigosamente aquela banda dos malucos
do Riso que era os bate na avó
justiça seja feita à Marina Mota
era Marina Mota da Marina Mota
e não parecemos eles eram bastante
superiores.
Eles eram bastante superiores, sem
dúvida.
Eu tenho todos os álbuns dos Batnavó
lá mesmo lá fora mesmo lá fora coisa
tipo sexo bisnages não tem qualquer
hipótese
não.
Bom e é com este bonito momento que
chegamos ao fim deste programa. Muito
obrigado por terem por terem estado
connosco. Boa noite a todos. Até
qualquer dia. Obrigado. [aplausos]
[aplausos]
Carlos
[música][aplausos]
carte
presença regular [aplausos] na antena da
ciclos.
Quem é o mais galhofeiro do pedaço? Hã?
Zé Carlos.
Porco quilómetros de fibraóica até
chegar ao seu lado. Zé Carlos. Como é
que faz o burrinho? [música]
E
ah, pensei que fosse o Zé Carlos.
Quem és tu, Zé Carlos? [música]
E o que te faz ir para o ar ao domingo?
Oh. [música]