Olá, cá estamos mais uma vez para um programa em que vamos discutir o problema do Isto.
Posso fazer uma nota para ele?
Deixamos só concluir este raciocínio.
Vou só dar o mais cheio.
Pode ser?
Dá-me só um minuto para fazer esta referência.
Não te esqueças do que vais dizer.
Deixamos só concluir isto.
Eu, antes de mais nada, gostava de dizer o seguinte.
Permita-me que interrompa só para fazer uma ressalva.
Posso fazer um comentário?
Deixe-me atalhar aqui para referir duas coisas.
Mas deixamos só terminar.
Só uma nota?
Desculpa.
Deixamos só fazer este agradecimento.
Deixamos só 15 secondinhos para que as pessoas em casa possam...
Você pode fazer uma centrodesira?
Permite-me um ponto breve que ela esqueça.
Deixa-me só abordar o seguinte.
2 segundos.
Esteve a trazer à baila.
Posso só falar daquela conta?
Não, pronto.
Foi o programa de hoje.
Infelizmente não temos tempo para mais.
Não perca para semana mais uma estimulante troca de ideias.
Boa noite.
Comem?
Quem é?
Muito bem.
Porca às vezes vê-se levados em que sempre aprecia.
E pode esplanar as praiaras e ver, né?
E aí que vamos agora ver um copo.
