Gato fedorento salva o universo
e em princípio também Portugal.
O problema desta semana é o seguinte. Se
acham que o discurso do presidente da
República no 5 de outubro foi enfadonho
ou são então este?
Fiquei surpreendidíssimo
por ver como as vacas avançavam
uma atrás das outras.
se encostavam um robô
e se sentiam deliciadas,
enquanto ele durante cerca de 6 7
minutos realizava a ordenha.
Vaquinha, isto continua a dar sono,
parece uma história infantil. Era uma
vez uma vaquinha que foi à ordenha e
depois não pode ser. Felizmente, nós
estávamos lá e percebemos que se o
presidente da República dá tanto valor
às emoções das vaquinhas, o melhor era
nós mandarmos um enviado especial.
Hum. Hum, senhor presidente, na
qualidade de representante do Gado
Bacum, agradeço as suas palavras em
relação ao nosso bem-estar, mas ao que
me dizem, o mundo atual tem dois ou três
problemas mais prementes do que a
ordenha das vaquinhas. Parece que há uma
crise mundial ou o que é. Por isso, o
senhor presidente podia falar de
problemas que interessam mais às
pessoas, sei lá, falo de economia ou de
emprego ou de gajas.
É, pá, emprego e economia, tudo bem, mas
gajas, tu achas que alguma vez o
presidente da República vai falar sobre
gajas num discurso? Achas que não?
Confesso que gostei. Eh, deste l,
repito, eu contei 20 caras bonitas.
Não é todos os dias nós temos a
oportunidade
de assistir à passagem apenas a 1 m de
distância.
dos nossos sapatos, destas 20 caras,
como aquelas que estiveram de facto
aqui.
Realmente ele agora falou de gajas e eu
não adormeci, mas caras bonitas a 1
metro dos meus sapatos.
Escaito. Ó, ó Zé, tu tens uma cara
bonita. Põe-te lá 1 metro dos meus
sapatos.
É melhor, é melhor vermos o desafio da
semana que vem em que nós ensinamos a
José Sócrates como é que ele faz para o
povo português acreditar nas promessas
dele. Levanta, é,
nós queremos rapidamente construir mais
400 creches no nosso país e precisamos
de o fazer rápido. E nós vamos conseguir
fazê-lo rápido. E vamos conseguir
porquê? Espera, eu sei esta. Porque o
estado dirigido pelo governo José
Sócrates é muito eficaz. Não, espera.
Porque? Porque porque o Estado funciona
espetacularmente bem. Ah, desiste. Não
sei. Diz-me tu.
Porque não é o estado a fazê-los.
Ah, é isso. Vês como tu sabes, isto vai
correr muito bem. Porquê? Porque não sou
eu que vou fazer. Sim. Toda a gente
acredita.
Aí está. Aí está. É mais uma que nós
chafamos.