Vamos lá então começar.
Onde é que tu estavas ontem às 21 horas?
Em casa.
Quais?
Isso é isto não. Como
[Música]
ouve lá, tu não sabes fazer perguntas,
não? Quanto? Então não vês que o gajo
até embatecou? Eu é que estou a entalar
o gajo. Tu estás lá a fazer perguntas
para meninos. Para mim é que o gajo não
tem resposta, não consegue.
Anda lá, amor.
É a tua última oportunidade.
Quem é o teu cúmplice?
Sim. Onde? E pá, desculpa lá, vais ter
que sair. E pá,
e pá, aquele gajo fazia perguntas
lixadas.
Ainda bem que este totó o mandou embora.
Mais duas perguntas daquelas e lá tinha
eu que pôr a boca no trombone.