[Música]
E é neste cenário de cubos que vamos ter
o debate decisivo entre os dois
candidatos à presidência da república. E
vamos começar desde já com a questão que
todos os portugueses querem ver aqui
debatida e que é a questão do
ajudem-me.
Exato. Acho que hoje não devíamos sair
daqui sem debatermos exaustivamente a
questão do
ajudem-me. Eu, ó, desculpa, ou sou eu
que estou maluco ou isto é absurdo. Quer
dizer, isto não faz, desculpe, não faz
sentido nenhum. Então, vamos começar por
discutir a questão do
ajudem-me sem sequer fazermos antes uma
breve referência que seja a toda a
problemática que rodeia a questão do
ai
desculpem não faz sentido. Não faz
sentido.
Tem rigorosamente uma coisa com outra.
Lamento imenso, mas eu sou eu sou
moderador deste programa. Eu sou o
moderador deste programa. Tinha planeada
a discussão da problemática do
ai para a segunda parte. logo a seguir a
abordarmos o problema do
coiso. Mas agora vamos discutir a
questão do
ajudem-me com certeza, até porque para
mim, na minha opinião, a questão do
ai e o problema do
coiso são uma e a mesma questão que no
fundo vai entroncar na problemática do
[ __ ] pá,
desculpa. Desculpe, mas isto não faz o
menor sentido. Não faz o menor sentido.
Como não faz sentido, senor doutor, como
é que não faz sentido, senor doutor? As
questões estão profundamente ligadas. As
questões estão profundamente ligadas.
Como é que não faz sentido? Mas por amor
de Deus, não podem vir com este tipo de
argumento. As questões estão
perfeitamente ligadas. Deixa falar as
questões estão profundamente
interligadas. Deixersá,
tenha paciência.
Pois então, ó senor, então desculpe, ó ó
ó sorrior, desculpa, então sugerir
sugerir que tanto o problema do
coiso como a questão do ai tem sequer
sequer um ponto em comum, tanto com a
problemática do
ajudem-me como a questão do [ __ ] pá,
não faz sentido nenhum senor do estou a
sugerir nada, senor doutor. As questões,
as questões tdo tem tudo a ver uma com a
outra, senor doutor. Ó, senor, desculpe.
Então, para isir nada, é uma evidência,
senor doutor. Desculpa, evidência.
Então, para isso, sabe o que é que vamos
fazer? Então, para isso, vamos discutir
aqui, em primeiro lugar, escalpelizar
bem hã
que rodeiam o problema do
esta minha cabeça.
Ó, senhor doutor, por amor de Deus,
senhor,
e agora é que eu quero ver. Vamos agora,
vamos agora, vamos agora ouvir o
telefonema de um espectador que quer
emitir a sua opinião. Boa noite.
Estou sim. Boa noite.
Boa noite.
Olhe, em primeiro lugar quero começar
por dizer que gosto muito do vosso
programa. Muitos parabéns.
Muito obrigado.
Segundo,
eu acho que é uma vergonha estar-se aqui
a discutir a questão do
ai quando nós temos o problema do
coiso que é muito mais importante ainda
por cima. Estás aqui a falar daquela
polémica que houve aqui há tempo sobre o
Ih,
estou bonito, estou. É uma vergonha,
meus senhores. Evidente.
Bom, vamos agora fazer um breve
intervalo. Na segunda parte voltamos
para discutir o problema do
É que não sai nada. Até já
não consigo.
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]