Senhor general, alguns jornais
estrangeiros têm sido bastante críticos
relativamente à magnífica ditadura que o
general lidera e à forma como tem
comandado os destinos do nosso país.
Alguns deles chegam a sugerir que tem
havido algumas irregularidades.
Meu amigo, eu estou aqui para esclarecer
qualquer dúvida. Então, vamos a isso.
Eh, eu eu começaria por levantar uma
questão eh que tem sido colocada, que é
há dias o senor general visitou eh
dirigindo-se até lá na sua eh viatura
particular e sublim eh particular,
visitou o campo de concentração, onde
são encarcerados eh e torturados
violentamente eh todos os opositores e e
de um modo geral gente que não concorda
com o seu general ou até gente que
concordando não o expressa. de forma tão
viimente como o seu general gostaria.
Portanto, estão lá toda essa gente ali a
ser tuturorada e até vila e penteada. E
o senor general visitou-os e tendo
imputado o custo do combustível da sua
viatura ao estado, ao que parece. O que
é que o que é que como é que comenta
este?
É evidente que isso que isso é mentira,
meu amigo. Eu tenho aqui a fatura que
prova. Cá está. Repara, fui eu que
paguei,
não só fui eu que paguei o meu
combustível, como tenho poupado milhões
ao estado com esta iniciativa de abrir
uma vala comum exatamente ao lado das
instalações prisionais. Aliás, digo-lhe
mais, poupa-se em combustível e poupa-se
no desgaste das costas dos verdugos que
tinham anteriormente que carregar os
presos e assim ficam com saúde e ânimo
para martirizar mais e mais
presidiários. Bom, pareceu-me eh
totalmente esclarecedor também quem sou
eu, mas não é bom. Eh, senhor general,
segunda questão e perdou-me levantar,
eh, foi dito aqui há tempos que na
altura em que se fez e a nova
autoestrada eh atirando o alcatrão
diretamente para cima eh dos
agricultores que protestavam por não
terem recebido qualquer indemização na
sequência das suas casas terem sido
demolidas de forma perfeitamente
arbitrária eh pelo seu general. Foi dito
na altura que o empreiteiro da obra
pagou o almoço ao senhor general, o que
foi visto como um sinal de
favorecimento.
Não, não, não, não é favorecimento
nenhum, meu amigo. Repar, ele só me
pagou o almoço a mim, exatamente porque
tinha sido eu a pagar o pequeno almoço e
o jantar do dia anterior, não é verdade?
Mas olha, a sua insistência e em
perguntas, enfim, de certa forma, eh,
que não fazem sentido, eh, está-me a
irritar um bocadinho, sabe? E e portanto
eu vou se calhar eh açoitá-lo com este
bastão de borracha que eu tenho aqui. O
que é que lhe parece? Isto é um que hã ó
senor senor general, eu eu apareceu-me
ler daqui eh no seu bastão fabricado na
Áustria e como sabe é proibido, é
proibido no nosso país importar material
europeu, alguma irregularidade,
fabricado na Austrália.
Ah, então então faz Austrália. Olha com
licenção. Então veja lá, olha, repar lá,
veja lá. Vamos lá.
Que é que hã hã, olha, veja lá, veja lá.
Ah,
veja lá agora. Agora veja lá aqui nesta
zona. Ah,
hã,
que que
na Austrália fabricado na Austrália?
M.