[Música]
Boa noite. A pedofilia é uma perversão
sexual que tem estado na ribalta e que
dispensa apresentações, mas há mais
perversões sexuais, menos conhecidas do
grande público, talvez, mas também muito
interessantes. Connosco hoje temos
Roberto. E atenção, Roberto é um nome
fictício. Ele na verdade chama-se Miguel
Gois, mas não quero que se saiba. E nós
vamos respeitar isso, chamando-lhe então
Roberto. Carlos, como é que conheceste a
tua namorada de 78 anos,
meu? H, é assim, olha, estás a ver,
estás no cinema, meu, estás a ver um
filme muito giro com a Julia Robert. Ela
tá muito gira, muito boa.
Desculpa, só uma coisa, pode ser o
António Bandeiras?
Hã,
para mim faz mais sentido que o António
Bandeiras.
Então, vá, estás no cinema a ver um
filme e estás a ver o Bandeiras e ele
muito bom, né?
que é a mulher, que é o homem da tua
vida
e se ele aparecesse naquele momento à
tua frente, tu largavas tu dias com el
com ele.
Exato. Estou a ver. Neste preciso
momento
aconteceu-me a mesma coisa a ver o
programa da manhã do Manuel Luís Gocha,
mano.
E pá, vi a Maria Adlide e não descansei
enquanto não encontrei o lano onde ela
está.
Interessantíssimo. Foi amor à primeira
vista, portanto,
é, não foi bem amor à primeira vista. Ao
princípio confesso que foi assim um
bocado aquele sentimento animal, tipo
sexo só. E agora desenvolveu sempre para
o amor, não é? Mas isso não é um bocado
estranho. Quer dizer, o que é que o que
é que a Mariado de L pode oferecer que
que uma rapariga da sua idade não não
pode, ó Filipe,
além de dinheiro.
Exato.
E pá, h oferece, olha, é muitas
vantagens em relação às outras pitas com
quem eu andava. Pá, estás a ver? Por
exemplo, a Maria Adlide, eu com a Maria
Adlide posso-me esquecer à vontade das
datas importantes do nosso
relacionamento, pá, porque ela também se
esquece.
Em segundo lugar, olha, por exemplo, e
há uma coisa que acontece ou que
acontecer, e atenção que eu acho que
isto está cientificamente provado, não
é? A Maria Llide não é a hipótese dela
vir a engravidar, isto é muito bom
porque poupa aquelas viagens relâmpago
que eu fazia da Jorge, não é?
Muito útil.
Em terceiro lugar e e porventura o mais
importante, eu não tenho que aturar os
pais da Maria de Live.
Ó, ó André, e filhos?
Filhos, filhos. Ela tinha um, é verdade,
mas também já era muito velhinho e
morreu. Hum. Outra coisa, a Maria de
Lide não tem ciúmes seus?
É, pá, nisso meu, a gaja é exímia, pá,
não tem ciúes nenhuns. Ela não faz nada
daquela para tipo controlar pelo
telemóvel, não é? Até porque e o
telemóvel faz interferência com o
aparelho dela, por isso tranquilo.
E os amigos do João gostam da da Maria
de Lide?
É, há um ou dois que gostam dela. Sim,
senhora. E pá, mas sabes que eu acho que
ela não ia alguinhar nesse tipo de
chevascal, tipo gang bang. Isso nem nem
sequer lhe vou perguntar, não é?
Portanto, no fundo, tem sido uma
experiência muito positiva esta que que
o Rui tá a viver.
É, pá, no fundo, no fundo, tem que dizer
muito positiva, muito positiva. Olha,
tenho aprendido uma data de coisas
novas, meu, por exemplo, é pá, tu sabes
aquela expressão que a gente usa ai, tal
por um pintelho de uma velha e pá, tá
errada, porque um gajo acha que o
pintelho de uma velha é uma coisa assim
fininha, mas não, aquilo é uma coisa
crespa, não é? Bem grossa, não é? E por
acaso é curioso que no outro dia estava
a pensar, é impressionante o
desconhecimento que há na sociedade
portuguesa relativamente ao pelo público
de uma senhora de idade.
Hum.
Ao ao pintelho de uma velha.
Ah, pois, exatamente. Não sabem nada,
pá. As pessoas usam as palavras sem
saber, não é?
É isso mesmo.
E pá,
que mais é que tem tirado dessa dessa
relação?
Olha, uma coisa que eu tenho tirado e
bem e eu pá, estou um gajo mais maduro,
sinto isso, pá. Sinto, aprendi uma data
de coisas novas, tenho uma data de
ideias novas sobre a vida. Olha, tenho
um novo conceito para o que é ter um
sonho molhado.
Pois, calculo. Calculo.
Apesar de agora vai sair para o mercado
um um produto que vaiar a minha vida
erótica.
Qual qual é que é?
Lindor anatómico tanga.
Hum. É porreiro porque a Maria de gosta
de usar fio dental na praia. Sino
tranquilinho.
Diga uma coisa, como é que é o sexo com
a Maria de Light?
Porcalhão. É porcalhão, pá. E pá, muito
bonito fazer amor com a Maria Arlida. É
uma coisa muito bonita, pá. H, as
pessoas dizem: "Ah, tal". E é monótodo,
não é? Não é monótodo. Não é monótodo. É
muito criativo até porque a Maria Adlide
tem princípio de doença de Alzheimer. Eu
acabo sempre fazer amor com uma mulher
diferente todas as vezes.
Isso é ótimo.
Pronto, perde, perde em relação a uma
coisa que é frequência. Já não é aquela
maluquí das oito vezes, tipo, de manhã e
mais 6 à tarde, não é? A Maria Delide
não pode fazer as mesmas coisas. Ela
perdeu, por exemplo, aquela desculpa do
ai hoje não que estou com o período, mas
em compensação ganhou, por exemplo, ai
hoje não, dói-me a cabeça.
Ah, atenção, quer dizer, a desculpa do
da cabeça é antiguíssima. Não tem em
conta às vezes que eu a usei com o meu
tio.
Não, não tás, não dói-me a cabeça do
fêmor, que é o que ela diz à bom, porque
tu não sabes, mas tudo o que seja
posições que permita deslocamento de
vacia, tá fora de questão com a Maria,
pá. Aliás, tu sabias que o camaçutra da
da terceira idade só tem duas posições
de veras? É verdade. É o a posição do
missionário e a da respiração boca a
boca. Às vezes apanho, estou a fazer
amor com a Maria Light, estou assim em
cima dela e estou p
tá a doer. E estou mesmo preocupadinho,
não é? Estou mesmo a perguntar a sério
porque estou preocupado com os ossos
dela.
Portanto, é amor, mas no fundo com
carinho.
Com carinho, muito carinho. Pá, eu adoro
aquela velha, pá. É uma pessoa
espetacular. Eu estou mesmo apaixonado,
apesar de todos os defeitos que ela
tenha, pá.
Quais Quais defeitos?
Defeitos. Pá, deves calcular a Maria de
Lide não é propriamente uma mulher
perfeita, já é uma senhora de idade.
Olha, por exemplo, não tem rabo,
é mal feita.
Não, não, não tem mesmo rabo. Pá, tem
aqui um saco intestinal que leva aqui ao
ao pé da coisa. Tem um catéter que sai a
porcaria.
Obrigadíssimo. Obrigadíssimo. Muito
obrigado. Não, não, a sério. A sério.
Obrigadíssimo. Tá bom. Obrigado. Boa
noite. Foi foi o testemunho do Roberto.
Obrigadíssimo.