Sabem o que é que aconteceu esta semana?
Nada.
Em termos de Paulo Bento.
Ah, o quê?
Esta semana é Paulo Bento. É, acabou por
não castigar, não castigar nenhum,
nenhum jogador do plantel,
mas ganhou o jogo de ontem.
Ganhou, mas não castigou. Não castigou
nenhum, nenhum jogador. É, é,
mas ganhou.
Tá galado. Tá calado.
Não castigou ninguém do Plandel. O que é
raro, normalmente Paulo Bento castiga
jogadores do do plantel. Nós temos
imagens exclusivas do balneário do
Sporting
antes do jogo com o Rio A
e cál e sabemos sabemos muito bem como é
que isso se passa,
que vamos vê-las e não falar mais sobre
o jogo do Rio AV.
Ora bem, vamos agora preparar eh
preparar a equipa para para o próximo
jogo, fazer a chamada Stoikovic. Estou
covic castigado. Mais dois anos de
castigo. Hã, 3 anos de castigo só por
causa disso. O teu contrato acaba antes
do fim dos 3 anos. Então vou pedir às
bording para renovar conrade com um
salário melhor e depois castigado.
Vou se viic castigado. Não, não. A tua
mãe aqui é tua mãe é aqui é a
Nickdigada.
Todos os jogadores acabados em que
castigado.
João Montinho. João Montinho, disseste
numa entrevista que não te importavas,
não te importavas de jogar no Benfica?
Castigar.
Miguel Flodo, não gostas de jogar a
lateral esquerdo? Não gostas de jogar a
lateral esquerdo? Castigar.
Caneira, disseste numa entrevista que
não gostas de frangaçado?
Eu gosto muito de francaçado.
Quem não gosta de francado não joga no
Sporting.
Carlos Martins castigado. Onde é que é o
Carlos Martins? Tá no Benfica. A sal do
Sporting. A sala do Sporting vende
jogadores que eu quero castigar. Assim
não consigo trabalhar. Martins
interceitar treinar à parte do nossoel.
Ora bom quem é que sobra?
Dona Graciete, dona Graciete vai alinhar
no vértice e no vértice mais mais
recuado lado.
Ó Mister, eu preferia jogar mais colado
à linha.
Quê? Castigada.
Ag castigada. Quem é o seu empresário?
É, é servilimpe.
Servilimp castigada.
[aplausos]
[aplausos]
É, olá. É, [aplausos]
é, é o minha ou nosso público aplaude
mais o intervalo do que os queres.
[risadas]
É o momento, é o ponto maisão. prova que
o nosso público é de facto muito
inteligente.