Esta semana
quer sabe, queres saber?
Isto pois isto é fascinante. A FIFA
quer pôr mais dois árbitros nos jogos de
futebol para que vejam melhor os lances
polémicos e possam, enfim, as coisas que
possam correr melhor. Nós achamos que
não é suficiente. Temos uma outra
proposta para apresentar à FIFA, uma
proposta em vídeo. Nós achamos que o
ideal seria mais 72 árbitros por jogo.
Assim, sim. E é isso que vamos ver
justamente agora.
Estamos já com imagens da partida que
estriou o novo modelo de arbitragem da
FIFA. 72 juízes da partida dentro do
retângulo de jogo.
Os atletas cumprimentam agora a equipa
de arbitragem.
Alguma fadiga a partir do 49º árbitro.
Alguns jogadores a apresentarem
problemas físicos. Aí está. Esperemos
que não seja grave e que o atleta esteja
recuperado para disputar o encontro.
Início da partida.
São 144
olhos em cima de cada lance. Veja-se
como a equipa de arbitragem acompanha de
perto cada incidência
da partida.
E aí vai o ponta de lança. Já pintou
agora redes. Vai isolado para a baliza.
Remata. Que pena. Como se falha este
golo e se lesiona um dos elementos da
equipa de arbitragem.
E entrada duríssima para amarelo. Aí
está ele, sem dúvida nenhuma. O jogador
argumenta que só fez uma falta para
amarelo, mas efetivamente dois amarelos
dá vermelho. Muito boa decisão da equipa
de arbitragem.
Aí está, parte a bola, remate e não
entra. Há como podem verificar os juízes
que estão extremamente atentos para ver
se a bola transpõe na totalidade a linha
de golo.
[aplausos]
E parece-me falta, parece-me falta,
efetivamente. Aí está o árbitro a
assinalar falta, mas chega outro
elemento da equipa de arbitragem que
parece não concordar. Manda seguir e
está lançada à confusão. Neste momento,
chega mais um elemento da equipa de
arbitragem. E o que e tá lançada a
confusão. Aí está. Os jogadores tentam
separar a equipa de arbitragem, mas a
partir daqui, meus amigos, não sei onde
é que isto pode ir parar. São cenas de
lamentar que em nada dignificam o
espetáculo.
Mas isto tem algum jeito. 70 e tal dois
pretos aí no em campo que aquilo parece
a les. Hum. Luis eu entro, eu entro e
depois eu vou vou vou apartar o
gasgareta. Este não espera. Afinal vou
dar um pontapé no cu daquele. Não, um
banano naquele outro e bem. Pois como é
que é? Não consigo decidir. Apanhei um
esgotamento.
Se é isto que que a FIFA pretende fazer
aos adeptos. Então tudo bem. Como a
equipe de arbitragem só balidou dois
golos limpos ao adversário, nós fomos
tirados esforço aos árbitros. Só que
eles eram 72 de maneiras que apanhamos
nós. Isto aqui é de um apito. Estou com
as costas todas negras. Foram os
bandeirinhas que me bateram. [aplausos]
[aplausos]
Me surpreende sempre é que as nossas
propostas, que são válidas e bonitas
nunca vão muito longe. Eu imagino é o
balneário com 72 árbitros. Deve parecer
uma sauna romana, um banho, banho turco,
uma coisa cheirinha brilha, muito
desagradável.
Que é que foi?
Nada, nada. Eu até pegava nas tuas
palavras são cheirinha brilha, não foste
tu que inventaste. E saem muitos e
muitos poemas, os mais belos da língua
portuguesa,
clássicos. Não há poema que
não houve uma música que o Festival da
Canção que era Vilha. Claro, claro.
Carlos Espaião.
Era, era, talvez é possível. Bom, h