Tá andar andar tare
Os documentos e os documentos do
veículo, faz favor. Ora a documentação.
Obrigado.
Bem uma pastilha, seu ar.
Não, muito obrigado.
Humim
senhora.
Bo é ter fazer o teste de alcolomia.
Importa-se sair do veículo. Vá lá ver
isso. Pá,
você vê hoje cim
a bebida em si, como explicar era a
cerveja.
Hum. A quantidade foi duas. Tá bem.
Então só para aqui para com terminado.
Aí está elen.
Só também aqui e aqui. Obrigado.
Vamos cá ver isto.
O que é que isso acusa?
Ora bem. Não acusa nada.
Estelar não acusa nada. Tão duas
cervejas. Fazem moça a quem? A mim.
Nunca na beda. Nunca na beda.
Ai é
claro. Desde puto que resiste ao álcool.
que sou um campeão. É lá essa taxa de
basófia que tá aí a bater ferros. É
taxa de basófia não.
Sim. Pá, eu bem eu bem devia ter
desconfiado quando vim ali a mascar
pastilha armado em boia a fazer gestos.
Pá, você sabe que a gabarelice é uma das
principais causas de acidentes deste
país.
Pá, meu amigo, vou ter vou ter de fazer
o teste da basófia.
Não, tá bem.
Teste da basófia vai-me fazer um favor
que é
vai andar em linha reta.
Sim. Reta. Exatamente. Linha reta até.
Vá lá ali para eu ver. Faz favor.
Só andar.
Ui. E pá, essa taça de bazofa, isso está
mesmo lá em cima, pá. Isto
não, eu estou nervoso derivada da
situação. Estou nervoso.
Sim, sim. E pá, porque parece mesmo
muito convencido. Estou bem, só que
estou nervoso derivado da situação. Vou
fazer outra vez.
É outra vez.
E faz. Hum.
Vá lá. Uma segunda oportunidade desta
vez. Desta vez com mais modéstia, faz
favor. Vá, vamos lá ver isto. Linha
reta. Vá.
E lá. Pois é, pá, essa taça de basófia,
você tá mesmo aí, tá mesmo aí no limite.
Você tá, não, você tá mesmo no limite.
Você diga-me uma coisa. Você andou
armado em bo antes de conduzir?
Não tem nada, amor.
De certeza. É que o teste não engana.
Você não não foi tipo convencido, vá lá
a dizer que fazia e que acontecia.
Por acaso, antes de vir, disse para a
minha namorada que era gajo para se
quisessem ter sido jogador profissional
de futeboling.
E disse para o meu sogro que quando for
preciso acarto com a máquina de lavar
roupa pela escada acima. Sozinho.
Sozinho quer dizer mais não, mais dois
gajos, pá. Mais eu mais dois gajos. Mais
três. Três gajos.
Três gajos e um anão só para apoiar e
para mandar um bitazinho. Seja precisa
isso. Isso normalmente não devia dar
para ultrapassar o limite, mas você
quando você foi fanfarrão estava em
junta.
Ah, pois isso ajuda. Sabe porquê? Você é
magrinho e então aófia anda pelo corpo.
É atlético visto. Magrinho.
E pá, lá tá você todo armado em boa
fazer músculo. Ó meu amigo, isso é que
você tá cá um fanfarrão. Eu não vou
poder deixar, eu não vou poder deixar
conduzir nestas condições. Desculpa lá.
Vai ter que encostar aí. Vai ter que
encostar aí até acalmar, até ficar mais
modesto. Eu te modesto. Mod eu em
humildade sou um campeão. E pá, pois é
isso, é isso mesmo. É que e pá, não dá,
não dá. Você não vai conduzir, não vai
poder conduzir, não vai poder conduzir
nesse estado, meu amigo. Não vou deixar
ir a lado nenhum.
Seu guarda é que tá aqui. Isto hum aqui
uma espécie de um coiso é impecável.
Mas
estilo. Hum. Com e tudo para
paraem gajo. Hum. As gajos, as gajas com
gaj da farda devem estar
acha que ainda por cima estou com umas
calças novas. O que é que achas?
Ui!
Hã?
Sim, senhora. Sen guarda é gajo tipo
para hum forte para me deixar ir e tudo
às tantas. Não é
porque não se calhar olha lá ver
lá lá ver.
E pá, espera lá. Ó meu amigo, você tá-me
a querer passar a basófia para mim.
Você tá-me a querer passar a sua basófia
para mim? Eu
é pá, eu ia caindo. É totalmente
irregular, meu amigo. Não vai poder.
Isto. Aliás, isto é um escândalo. Você
vai andar e vai a pé. Vai a pé que o
carro fica aqui. Vá, tá a andar a pé.
Vá, vá lá a pé.
Só uma coisa, só uma coisa. O seu carro
tem gasolina que chegue para ir e vir a
lúriic de basto.
Tem. Por quê?
Ah, por nada, nada. Vá lá andar.