Bem-vindos à 16ª parte do nosso jornal.
Faleceu Ezequiel Lopes da Silva.
Ezequiel Lopes da Silva tinha 78 anos,
era reformado e morava em Lisboa.
Entretanto, hoje no Congresso, então tu
faleceste?
Não faleci nada. Deve ser engan lado
dele. Estão sempre a enganar. Hoje
disseram que chovia, não choveu. Ah,
então o rapaz acaba de dizer que tu
faleceste e tu estás-me a dizer que não
faleceste.
Ó filha, não faleci. És muito teimoso,
homem. Às tantas faleceste e não queres
dizer como quando partiste a terrina que
eu tinha no corredor e calaste muito
caladinho.
Não faleci nada. Silva vencendo na final
à Associação Académica Lopes da Silva
por três voltas.
Eles nas notícias disseram que tu
faleceste. Ah, então eu agora ia falecer
assim sem ser mais nem menos. Sei lá, tu
às vezes põe-te com brincadeiras. Não
faleci nada.
Para o dia de amanhã, terça-feira.
Tu ontem saíste depois do jantar. Onde é
que tu foste?
Fui comprar cigarro.
De certeza. Não foste falecer,
não? E nos Açores vai ficar tudo mais ou
menos na mesma como tem estado durante
Olha que se tu faleces sem me dizer eu
mato-te. Mas que chatiço pá, já te disse
que não faleci, mas se eu quiser falecer
agora aqui, faleço e tu não tens nada a
ver com isso.
Ah, bandido, que ainda ontem te disse
que para a semana queria ir visitar a
minha mãe à Terrugem, e tu a dizer que
se quiseres falecer faleces. Gostas de
fazer desfeitas às pessoas, pá. sobre
aumento de taxas de juro. O Banco
Central Europeu decidiu mesmo aumentar
em 0 pontos.
[Música]
[Aplausos]
[Música]