[Música]
Meu comandante, diga, meu comandante,
está na hora da partida, meu comandante.
Muito bem. Vamos então à partida.
Prepara-se para dar início à partida.
Não, não, não. Mas vai começar a
partida. Por ordem de quem é que vai
começar a partida? Mas quem é que
comanda aqui? Queres ver como é que isto
se faz? Três macaquinhos de chinês.
Esperas aí. Olha lá.
Chegou a televisão do futuro com mais de
100 canais e a possibilidade de parar a
emissão em tempo real e retomar quando
quiser. Oferta da instalação e da
primeira mensalidade. Adira já ou a uma
loja BT. Meu, o comando é meu.
Tô.
Quem é? É o meu da federação. Pensou
pergunta se nós podemos começar com o
jogo.
Não, ainda não estão reunido as
condições.
E agora?
Também não.
E agora?
Ah, não. Agora também não.
E agora?
Tá bem. Vá lá. Só para terem uma ideia
de quem é que comanda.