Seios.
Vocês não olham a meios
para proporcionar recreios.
A quem viva a vossa beira,
seios
têm tantas designações,
chuxas, tetas e balões,
marmelos, prateleiras.
Proterâncias soberbas,
doces complexidades,
um bordagrade sem reservas
a todas as idades.
do bebé ao avô.
Todos nos deitam a mão.
Para efeitos de erotismo
ou da própria nutrição.
Saios
estupendos órgãos. Candoes
ainda por cima vem aos pares
fornecer alimento e gozo.
Seios
complexamente
constituídos
por vários tipos.
de tecidos,
entre os quais o adiposo
são proterâncias soberbes
complexidades.
Vós agradais sem reservas.
a todas as idades.
Desde o bebé ao avô,
todos nos deitam a mão.
para efeitos de erotismo
ou da própria nutrição.
Sei
quando estão bem apertadas parecem
parecem pequenos rabos. São delícia
peitoral.
Seios. É tão raro serem feios, sejam
naturais ou cheios. Silicone industrial.
Aliás, é um doutor em audivelas, um
autor que faz trabalhos já bastante
bons, mas ainda muito em conta,
introduzindo sacas de 800 ml em qualquer
tipo de seio, a partir de 1500 €. Por
mais 200 chega a fazer com anestesia.
O contacto deste artista é o 21 419 62
715. Liga que ele faz.
Proterências soberbas,
doces complexidades.
Um bordagradõ sem reservas
a todas as idades.
Desde o bebé ao avô.
Todos nos deitam a mão.
para efeitos de erotismo
toda a própria nutrição,
nomeadamente
Uma editora
tudo enado. Atenção,
é,
é de facto
é é um grande artista, é um grande
artista, é um grande coro e é um grande
tema. Atenção porque eu nem apreciei nem
aprecio assim muito seios.
Pois, pois,
mas vou começar a olhar com outra
atenção.
Sim, sim, sim, sim.
Calhar,
bom, isto está na hora de de nos
despedirmos, mas não nos queremos não
nos queremos despedir sem antes fazer
referência. Eh, já já aplaudimos o
artista, mas temos que também aplaudir o
artista, o escritor da da canção, mas
temos que também aplaudir quem compôs a
música. Eu peço uma salva de palmas para
o Armando Teixeira que está hoje aqui
connosco,
que é
que é o Armando Teixeira.
o Armando Teixeira, que é um músico a
sério e mesmo assim trabalha connosco e
que compôs a música da semana passada,
compôs esta e se Deus quiser vai compor
todas as músicas do programa delanto,
não se fartar.
É isso, é importante dizer isso. Todas
as músicas do programa são dele e daí a
reação dele quando nós dissemos ele tava
não me identifiquem com o vosso programa
sou eu. Tá bem.
Mas pronto, chegamos ao fim do Zé
Carlos, voltamos para a semana. H, e é
isto. Boa noite, não é? Obrigado.
Obrigado.
Zé
Carlos
Zé
Carlos Zé.
Quem é o que marca a presença regular na
Antena da City? Zé Carlos. Quem é o mais
grandefeito do pedaço? Hã?
Zé Carlos.
Quem é que precoce quilómetros de Figo
até chegar ao seu lar? Zé Carlos.
Quem é o presidente da Câmara de Figaró
dos Vinhos?
Silva.
Ah, pensei que fosse o Zé Carlos.
Quem és tu, Zé Carlos?
E o que te faz para arar ao domingo?
Ama manifismos à parte. Quem não gosta
do Zé Carlos é muito estúpido.
Manequismos. Quem não gosta do Zé Carlos
é muito estúpido. Crismos à parte. Quem
não gosta do Zé Carlos é muito estúpido.
Manismos à parte. Quem não gosta do
Carlos é muito estúpido. Ah.