E pá, e é nessa altura que eu me
apercebo que o anão tem, que o Roberto
tá em cima da camioneta. O que é que
acontece? O gajo da camioneta dá uma
guinada e o anão vem e o Roberto vem
parar cá abaixo aos trambelhões.
Bem, eu chego-me ao pé do anão do
Roberto, Roberto.
O gajo tinha esta perna toda lixada.
Levantou-se, parecia ao coxo, o Nelson.
Só que o coxo é a perna, o Nelson é a
perna esquerda que tinha, enquanto o
anão e o Roberto era a perna direita.
Roberto.
É nesta altura que eu me apercebo do
quê? Quem ia à guerra camioneta era o
Vesgo.
O Zé
era o Zé. E eu depois logo bem o Vesgo
vaiar, o Zé vai lixar a vida do anão do
Roberto. Quem é que pensou a mesma
coisa? O Fanhoso.
O Marco. Chega ao fanhoso,
o Marco. E começa aos gritos com o
Vesgo.
O Zé.
O Zé. Porquê? Ah, não sei quê. Ó Vesgo,
ó Zé, tu lixaste a vida do anão.
Do Roberto. Eu disse: "E pá, calma aí, ó
Ponhoso
Marco.
Ó Marco, e pá, porque isto não é bem
assim. O Vesgo, o Zé com certeza que não
fez de propósito.
Bem, isto passa-se. O que é certo é que
o anão Roberto, a gente foi a ver, tinha
batido com a cabeça no chão. E digo eu,
queres ver que este gajo vai ficar com o
atrasado mental? Fernando
felizmente não,
porque o atrasado mental, o Fernando é
um gajo que não bate, pá, nem de perto
nem de longe. Enquanto tu não,
o Roberto,
o Roberto ainda conseguia dizer as
letras e os números e tal.
Eh, o que é que acontece? No final do
acidente aparece o mariconso.