Mas não pode vir a sua mulher.
A minha casa de ban está cheia cheia de
filtr
o senhor mora em cima
em cima de mim. Exatamente.
É a água que está
tenho tudo tudo
deix
já temos quórum, por isso podemos dar
início à reunião de condomínio. Pode
ser? Vamos lá despachar.
Acho bem. Vamos a isso.
Primeiro ponto, o elevador continua a
variar.
É sempre a mesma coisa.
Isto assim não pode ser.
Vem uma pessoa da rua carregada das
compras com sacos e mais sacos, pai, tem
de subir cinco andares com com aquilo às
costas, pá. Não pode ser.
Então e eu que moro no oitavo, hã, e
muitas das vezes venho com dois e três
cadáveres às costas e tenho que lombar
com eles escada acima. Vou-me com as
cabeças a bater no corrimão, chegam lá a
cima as cabeças todas moídas. Aquilo já
nem me sava nada. Esta gente que vem cá
arranjar os elevadores andam a mangar
com a tropa.
Pois, mas já que fala eh nós neste
prédio ninguém dorme porque continua a
ouvir-se gritos, vindos de sua casa,
gritos de mulher durante a noite. Não
posso fazer nada.
Eu preciso dormir. Eu levanto-me cedo de
manhã para apanhar fio trân
sobre isso. Dois pontos. Dois pontos. Eu
moro neste prévio vai fazer 450 anos.
Nunca tive queixas. Dhe direitou.
Segundo, a construção é muito fraquinha
e eu alertei para isso sem ser própria.
Estas paredes são muito fininhas. Isto é
areia. Quantas vezes eu tenho posto
correntes na parede para prender uma
criança ou uma velha hã e e fogem-me
porque justamente a parede não aguenta
nada. Tenho perdido muitas refeições à
conta disso. E acho um escândalo que me
venham falar em gritos. Quando a vizinha
do terceiro todos os sábados de manhã
frita peixe e é um pivete que não se
pode, é um cheiro que me entra no
caixão.
Hum. E entranha-se nas rendas.
É chato.
Não consigo dormir. Sobre isso não sei
nada, senhor. Quando porque normalmente
ao sábado essa hora estou a dormir
porque não consigo fazer durante a noite
dos outros dias.
Estamos todos
já que fala já que fala. A porteira
disse-me que o zinho do sétimo andar tem
um gato.
Ih. E todos sabemos que os animais não
são permitidos neste prédio.
Estatutos.
É um órfão. É um órfãozinho. Encontrei
na rua. Meu Deus. Animais dentro de
casa. Nojento. Só lhe digo isto. Não tem
mão.
Nojento. Eu estou arteado. Não quero que
eu ponha o gatinho na rua.
Animais dentro de casa. Vejam bem, um
nojo.
Se o gatinho sai do prédio, também sai.
Então faz favor.
Já lá vi