[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
Ah.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Boa tarde. Boa tarde. Eu reparei que o
senhor e desceu a montanha e depois
quando chegou aqui e colocou uma
bandeira.
É,
sou alpinista.
Alpinista. E o alpinista quando chega ao
fim do seu objetivo, espeta uma bandeira
no chão. Como quem diz, cheguei ao fim
do meu objetivo, vouar uma bandeira no
chão.
Mas qual é o seu objetivo? O meu
objetivo
era ao nível do mar, chegar lá baixo. Só
que não dá. É muito por mim. Já fico
satisfeito de ter vindo até aos 1000 m
na montanha, conseguir descer até cá.
Mas normalmente quando se fala em
alpinismo fala-se em subir as montanhas,
não é descer. É, mas a mim o subir não
me diz nada. A mim o subir não me diz
nada. Porque no cimo da montanha moro
eu. A minha aldeia é no cimo. O pico da
montanha fica no meu quintal. Tenho a
churrasqueira e logo ao lado tá o pico.
Às vezes até estou a fazer sardinhas e
tá o sacana do pico que não me deixa.
Mas
porquê? Eu falo um bocadinho alto,
justamente lá de cima, que é falta de
oxigénio. A gente ouve mal.
Pois, pois. Mas e repar de ser uma uma
montanha não parece assim tão difícil.
É, mas é. E tem muitas vezes tem mais
ciência até do que subir,
porque o descer
é complicado
e dá chate. Com um gajo às vezes esquece
de uma coisa, por exemplo, esquece de
uma coisa em casa, vem a descer, tem que
voltar tudo para cima.
As [ __ ] que sobem montanhas,
esquecem-se de uma coisa, descem. Achei
também eu.
Mas repara, e até o povo diz que a
descer todos os santos ajudam.
Mas é que o povo claramente não conhece
os santos que há. Os Santos. O povo não
conhece. O São Jorge. Eu não quero estar
agora aqui até a falar nisto porque é
chato e a cruzar Santos e não sei quê.
Agora São Jorge para mim é um sacana.
Não descansa enquanto não me vir a
fonhar na neve. É puxar rasteiras, é
mandar bolas e pá, é tudo. São Miguel é
outra. São Miguel anda permanentemente a
dar indicações falsas às pessoas na
brincadeira. Eu já lhe disse: "E pá, ó
são,
isso são brincadeiras estúpidas que tu
tens, pá, porque um gajo quer fazer a
sua vida e tu estás a prejudicar.
Trata-se São Miguel por são.
Sim, claro. Primeiro nome.
Normalmente as pessoas associam
alpinismo à construção de marquisos
modernos.
[Música]
Mas quais daquelas de vidro duplo e
caielharia de alumínio?
Exato.
Não, nunca ouvi dizer nada. Não, não,
não sei, não sei de nada disso.
Pois, pois.
Ah, e digo-lhe mais até. Olha o Pipas.
Olha ó pipas, meu primo.
Ó Pipas, olha, olha, olha outro a
descer. Pipas, anda cá a falar para a
rádio.
É televisão,
não é nada. É o Pipas. Isso sei eu.
Pipas, meu amigo. É primo. Isto é
maluco. Olha, olha para isto. Ah,
muito bem, muito bem,
muito bem.
É pá, [ __ ] fui o segundo, pá.
Maior,
pá, não devia ter parado para evacuar,
pá. Não devia. Mas eu digo sempre
evacuas. Olha, estás tramado.
E pá, já cá, já, já cá puseste a tua
bandeira.
Já pus a bandeira.
E agora?
E pá, esqueci-me da bandeira, pá.
Esqueci-me da bandeira. É, pá, vou ter
que voltar lá a cima a buscá-la, pá. É,
tá a ver isto tudo por cima agora.
Tá a ver? Olha para isto. O que é que eu
lhe disse? É muito difícil, pá. Olha
para isto. Este desgraçado,
estes [ __ ] que sobem.
Ai, ai, olha para isto.
Vai lá, pipas, pá.
Vai lá, pá.