Bom, nós temos aqui também connosco o as
capas que foram mais importantes durante
o ano de 2009. Eh, vamos sublinhá-las.
Cá está um marcador corde-osa.
Temos finalmente a oportunidade de fazer
isso. Finalmente eu estou em casa às
vezes a ver o Pedro Mourinho a fazer
isto e pá tínhamos que inventar uma
coisa qualquer para nós podermos também
fazer o mesmo seguimos para
usar marcadores centos cor de rosa.
Sa que eu vou comprar só para sublinhar
as notícias? Não. Sim. pintar dentro das
linhas, nós também conseguimos.
Aí está. Vamos começar aqui pela visão.
Esta foi para nós a capa do ano. Foi
quando
eh José Sócrates foi eleito dupla
personalidade do ano. Cá está. Eh, por
um lado, disse que o rendimento das
famílias ia aumentar em 2009. Vou
sublinhar. Sublinha. Sublinha.
Agora sim, vai-se ver os meus atributos.
Cá está. dupla personalidade do ano.
Comecei, como se vê, comecei em cima,
fui passando por baixo,
riscar por cima,
mas também ao mesmo tempo disse que 2009
vai ser o cabo das tormentas.
Está
e por isso merece, acho acho que é
justo.
Dá uma no cravo e outra na ferradura.
Exatamente. Fica bem com todos.
A visão muito bem e tem bons cronistas.
A visão,
Diogo, estava hoje a elogiar um cronista
da visão.
Qual era? Que cronista é que estavas a
elogiar? Guilherme de Oliveira Martins.
Exato. Era isso que eu estava a pensar.
Também temos aqui a capa do ano do
semanário expresso. A a notícia que faz
Manchete é mais uma baixa no CDSP. Eu
não estou, eu estou mesmo a arriscar a
notícia em vez de estar
isto não é sublinhar. Tragam Pedro.
Se eu soubesse que não sabia fazer isto,
não tinha feito, mas enfim. Eh, temos
aqui mais uma baixa no CDSP. E qual é? É
em ruptura
com o líder, a perna direito direita de
Paulo Portas abandona o partido. Ninguém
isto isto foi um momento dramático.
Inéo é inédito na política portuguesa.
Acho que nunca nenhuma parte do corpo de
um líder tinha abandonado ou já não uma
vez
um rim, acho eu. Não era
foi exatamente, foi um Não vamos dizer
quem pois di. Senhor,
depois cá está a notícia que nós a que
nós já nos referimos há pouco. Eh,
portugueses, vou tentar fazer um melhor
trabalho.
Não, não,
não. Isso é
portugueses sem posses para enterrar
familiares.
Será que aquele menino ali que tem ter
cerca de 3 anos pode vir sublinhar
estas?
Conheço o caso da senhora que não pode
fazer o funeral do marido porque não tem
dinheiro para isso e também porque o
cônjugue ainda não faleceu.
Atenção, não seria a primeira vez, né?
Pois não.
No capítulo desportivo temos aqui e
Gilberto Madeil,
ataca selecionador nacional.
Depois de mais uma derrota de Portugal,
o presidente da federação afirmou: "É
preciso varrer a porcaria do Carlos
Queiroz". Esta notícia vai ser
sublinhada.
Depois temos aqui uma notícia muito
interessante que é
esta notícia vai ser sublinhada
provavelmente por um marcador amarelo.
Errado. Olha cá está.
Não é falta de rigor? A falta de rigor é
que o Expresso já nos habitualismo.
Sensional. Mais uma capa do Expresso
desmentida.
Bom, o ano passado e teve
o ano passado quê? 2008 ou 2009
pelo amor de Deus. 2008
a TV fez a passagem de ano com um
programa que se chamava uma canção para
ti,
na canzona pert.
Sim que era
como é que é como é que é
não é como é que é
uma can perté como
uma can perté
isso erros é isso. Sabes que mesmo o
nosso programa o a versão original
chama-se Zé Carly DG
incrível 2009
que vai que vai agora
um programa com tradução simultânea
também a ser isso a ser transmitido para
para Sicília.
Bom, eh o programa chamava-se uma canção
para ti,
exato. HH em que crianças cantam.
Mas ao longo de 2009, a TVI descobriu
uma fórmula mais interessante, que é
fazer um programa em que idosos cantam.
Portanto, trata-se na mesma de pessoas
que fazem xixi em alturas impróprias,
mas do meu ponto de vista mais
interessante, se calhar vamos e recordar
uma das emissões.
Como é que se chama? Chama-se, lá está,
pensava que ias fazer um reparo ao meu
italiano.
Não, não.
Chama-se uma canção para e agora acho
que é que é uma can per ahorid
agora é olvidati né? Só que ancora não é
agora
ancora é outra coisa
agora.
Encora, então ou ainda
ou ainda
nós vamos agora ficar aqui a conjugar o
verbo olbidari. E vamos ver então um
xerto desse novo programa.