เฮ
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Aleluia.
[Música]
Estas foram imagens recolhidas ontem
durante o espetáculo do mágico Col
Avelis. Mas não foi caso único. A
situação repetiu-se nos vários
espetáculos de magia que se realizaram
um pouco por todo o país. Ao que a nossa
redação conseguiu apurar, os coelhos
brancos tinham já feito um pré-aviso de
greve na semana passada, mas como não
viram satisfeita nenhuma das suas
reivindicações, avançaram imediatamente
para a paralisação.
Entretanto, hoje de manhã,
representantes dos mágicos e dos Coelhos
brancos deram início às negociações.
Não, isto não.
As primeiras propostas dos mágicos foram
liminarmente rejeitadas pelos coelhos.
Temos láparos para criar. Terá sido a
razão apresentada pelos mesmos para não
aceitarem as condições oferecidas. Isto
é um escândalo. Enquanto eu vou
continuar a discutir estas.
Foi num clima de grande tensão que
decorreram as negociações. As mesmas
arrastaram-se por várias horas, não só
devido à complexidade da questão, mas
também porque foram várias vezes
interrompidas por motivos
extranegociais. Só a pronta intervenção
dos mágicos impediu que o número de
coelhos à mesa das negociações
aumentasse exponencialmente.
As negociações,
as negociações. Vai lá sentar.
Recorde-se que no ano passado os mágicos
mantiveram um conflito laboral
semelhante com as pombas brancas.
Conflito esse que só foi resolvido
quando os mágicos aceitaram a principal
reivindicação das pombas. melhores
condições de saneamento básico,
nomeadamente a presença de uma estátua
nos seus camarins. Enquanto eu vou
continuar a discutir estas
problemáticas.
Olha, olha, ol.
Finalmente, depois de 8 horas de
reunião, a situação foi desbloqueada e
os protocolos entre as partes envolvidas
no conflito foram assinados na presença
dos jornalistas. Contrato
consciência, não vai dar. Então, aos
habituais apertos de mão e a reunião
acabou num saudável clima de
confraternização.
Ten consciência, não vai dar.