O bom jornalismo exige a presença de um
nome maior do ranchismo em Portugal.
Connosco no prefeito normal, Gerváo
Palha. Boa noite, Gerváio.
Boa noite. Olhe, já agora, em nome do
Grupo Desportivo e Cultural de Riães,
tenho aqui para si um queijinho. Tenho,
tenho umas umas chouri.
Não, não, não. Gerváliso, peço desculpa,
peço desculpa, mas não posso aceitar.
Peço desculpa, mas não posso aceitar.
E uma questão de ética jornalística
deontologia não me permite.
Isto é por causa da saúde, tudo bem. Mas
olhe que isto é daqui. Ya,
é, mas hã é assim, Geráio, vamos agora
às perguntas que o povo português exige
que sejam respondidas.
Vamos lá embora.
Gerásio, quantas vezes por dia é que
você faz amor com a sua mulher?
Hã?
Eh, se calhar não frasei, não enquadrei
devidamente a questão.
Eu acho que não. A sua esposa faz parte
do seu ranjo folclórico, certo?
Faz. Senhores, somos para cima de 30
neste momento.
Pronto. E o que eu gostava, o que eu
gostava de saber era Gerváio, quantas
vezes por dia é que você faz amor com a
sua mulher?
Assim já tem mais pertinência à
pergunta.
Mas que é isso? Eu para falar sobre o
rancho, venho cá para falar do rancho.
Gervásio está porventura a querer
controlar esta entrevista.
Claro. O grupo, o grupo cultural é uma
coisa, não é? O rancho, portanto, dentro
do grupo há o rancho. O grupo tem várias
tem projetos, várias várias atividades.
Temos o ginásio, ginásio, tem tem
danças, tem sócan.
Senhor Gerváo Palha, o senhor tem noção
que ao não responder à minha pergunta
sobre quantas vezes é que faz amor com a
sua mulher, está a boicotar o meu
trabalho jornalístico. Sabe isso?
E uma coisa, eu, minha esposa e eu não
gostamos de de estar a falar sobre isso
em público, exceto daquela vez no
coreto, mas ela tinha bebido um copito
ou dois e tirando isso, não gostamos. Eu
vim o rancho tudo bem, falo do rancho
agora. Gervésio está a querer censurar o
meu trabalho.
Nós somos mais de 30 neste momento. Nós
temos, eu toco ferrinhos, não é? A minha
mulher Gervásio, o senhor está-me a
querer dizer que a liberdade de imprensa
para si é uma piada.
Meu amigo, eu até gosto de ver o seu
canal agora.
Ah, e agora está-me a tentar comprar. É
isso, meu amigo. A imprensa é imparcial.
Eh, andamos nós, pelo menos alguns de
nós, a fazer o 25 de abril para termos
liberdade de imprensa, para ter a
imprensa livre. E você agora tá a fazer
disto uma piada, não me tá a deixar
trabalhar,
não. O o 25 de abril é bonito. Agora
para eu falar do rancho, perguntas agora
quantas vezes é que eu vou ao a ao ao
pito da da minha alcina com franqueza.
Quer dizer,
ach rancho, falamos do rancho, falamos
tudo bem, somos mais de 30 neste
momento.
Acha que o público não tem o direito de
saber?
Eu
toco ferrinhos. Eu toco ferrinhos. A
minha mulher é o rec. E depois, meu
amigo, o público tem o direito de estar
bem informado.
Mas por é que o que é que o público quer
saber do pito da minha alcina?
Espera, calma. Gerváo, tá a chamar burro
ao público. É isso. Você acha que o
público não percebe? Gervésio, que é que
você está a tentar esconder?
O ranjo começa em 87, não é? éramos
três. Estamos aqui, Gervívásio, que
hábitos sexuais de pravados é que você
pratica?
O grupo cultural é uma coisa, não é? O
rancho, senhor telespectador, não saia
do seu lugar. Vamos voltar na segunda
parte, encostar este violador de ovelhas
à parede e sacar-lhe tudo o que sabemos.
Obrigado e até já. M.