E pá,
este é o sketch do senhor Tobias. O Zé
está a utilizar uma técnica muito comum
lá fora, mas que em Portugal se vê
pouco, uma técnica de interpretação que
passa por ter o texto mesmo à frente, em
cima da mesa e é muito subtil, mas de
vez em quando dá para perceber. Olha,
reparem, aí está ele, não é? De vez em
quando é é uma coisa muito subtil, mas
se virem, se pararem, há um ou dois
frames em que se vê que ele tá a ler o
que tá em cima da mesa.
É, é verdade. E o Tiago tem razão, isto
usa-se muito lá fora ainda, por exemplo,
não sei se estão recordar o filme
Platoon, em que em muitas das cenas de
guerra eles têm os textos escritos na
coronha das metralhadoras. É uma coisa o
Oliver Stone inventou. Tobias a ver se
me importa.
Não sei se reparam, mas esta é a 53ª vez
que nós estamos a gravar um sketch nesta
sala. Isto é uma sala de reuniões da SIC
e lá atrás do Zé Diogo estão dois
relógios de parede
que nós tentamos tirar para dar um
aspecto mais de de escritório, mas aqui
estavam pregados à parede e era
impossível tirar e não dá dignidade
nenhuma este sketchiras mal da boca
disada
este sketch levou muitíssimo mais tempo
a gravar do que deveria porque
nós começávamos a rir na parte do ei uma
super bazuca de rais laser.
E isso levou uns bons 13 takes a a fazer
para desespero e até ódio dos
dos camaraman
e do próprio realizador.
Um dos cameraman depois tentou cometer
suicídio, mas felizmente não conseguiu.
É uma palavra também para para o urso.
Eh, o nome dele não é senhor Tobias, não
é? É, chama-se Juca e não é a primeira
vez que ele trabalha connosco. É um
belíssimo ator, como podem ver, h, pelo
a expressão, toda uma expressão
dramática, portanto é um quase actor
studio, não é assim, pessoal?
Não sei se perceberam, o Juca é o
companheiro da cama do Zé Diogo todas as
noites.
Pá, eu pedi para não dizer isso,
mas eu acho que acho que
não ficou não ficou não só viu,
mas este Juca já tinha estrelado de
facto no nosso sketchs, se estão
recordados disso. Sketch que está no
primeiro DVD e quem não tem, eu acho que
deveria dirigir-se a uma loja
especializada para o adquirir
dois para adquirir dois.
Vire dois. Exato. E e é o sketch H Santa
que dá bufas. Pronto, aquele Juca já foi
o senhor Tobias e já foi também uma
santa. Portanto, vejam a versatilidade
deste deste bicho. E agora há aqui uma
uma curiosidade que não tem diretamente
a ver com com este sketch, o dia em que
foi gravado, mas nós costumamos fazer
este sketch em em espetáculos e o Miguel
entra aqui agora com como patrão e tem
que ter um ar digno e já não é uma, nem
duas, nem três vezes que ele entra com
os colarinhos da camisa levantados, como
se fosse, portanto, um chefe biker. Hum.
Lá está, isso é para dar mais realismo à
cena. Ou seja, na vida real há realmente
pessoas que chegam ao escritório com os
corinhos levantados e com a gravata mal
posta.
Mas tu não és digno, Miguel. Tu não és
não.
Não és lá muito digo.
Eu sou digno.
Não, pá. Hum.
Sou um bocadinho digno.
És muito pouco digno, pá. Eu eu peço que
reparem nos olhos do do Juca, portanto,
por cima da mesa, hã, reparem, ele
continua, portanto, a representar e e
nos meus olhos, pá, convenientemente no
chão, não para demonstrar uma atitude de
subserviência, mas só para não me
desmanchar a rir e estregar pela 73ª vez
o sketch. Este jogo caricatura era dos
mais irritantes jogos que as miúdas
costumavam
executar na
no recreio.
E, portanto, nós achamos que o devíamos
p aqui. Vamos fazer a fusão.