[Música]
Aqui mesmo junto dos crotos. Pá, isso
deve ficar um cheio.
Então pá, o que é isso? Sim,
vem contra uma pessoa não pedem
desculpa. Ai nós que ainda
pá covid o que é que tu queres pá que tu
queres pá este tipo de gajos é este tipo
de gajos pá dá este
vontade é este tipo de gajos pá
desaparece pá desaparece mas é daqui pá
não problemas de respeit pá
vai para cas pá mas quem é este gajo
agora aqui pá
quem é este tipo de gajo que
eu eu apanhar cá fora pá
falta todo de respeit desaparece pá
Sim.
Boa tarde.
Boa tarde.
Posso entrar?
Força.
O senhor aqui é o gerente do banco.
Sim. O que é que tá aí escrito na porta?
Ah, peço desculpa.
Posso-me sentar?
Sim, senta-te.
Obrigado. Então, estou a falar com
Raul Meireles.
Então, e o que é que o meu banco pode
fazer por ti? Raúl.
Raul, mas o senhor conhece-me de algum
lado? Não, se eu conhecesse, lembrava-me
da tua cara de parvo. Ó Raul, diz lá o
que é que queres, pá.
Bom, eu quero ser alguém na vida. Sou
uma pessoa muito ambiciosa, mas pelo
andar da carruagem, isto ainda vai
demorar alguns anos
e eu não estou para esperar. Por isso é
que eu vi aqui ao seu banco para pedir
um adiantamento de prestígio. Um
adiantamento de prestígio, sim, senhor.
Então, e queres esse adiantamento por
quantos anos, ó Raú?
5 anos. Deve dar.
Tens certeza, ó Raul?
É melhor 10.
Ah, pois.
Então não arriscar tanto. Melhor 10.
Então diz-me uma coisa, ó Raul,
esse adiantamento de prestígio tu
pretendes é o mini, Midi ou Maxi?
Hum, disseram muito bem do Maxi. Vou
querer o Maxi.
Queres Maxi ou Raul? Então espera aí.
Isto aqui isto é plano de poupança
habitação.
Isto é para a casa. Adianta, olha,
adiantamento prestígio. Tá bem. Basta
assinares aqui
e pronto.
Aonde é que eu assino?
Aqui, pá. Onde é que é? Diz aqui.
Assina, pá.
Aqui em baixo. É
sim. Assina, pá. Não faças perder tempo,
ó Raul.
Já está.
Dr. Raú Meireles, quero que saiba que é
uma honra e também um prazer servir uma
personalidade da sua estatura na minha
instituição bancária. A sua operação
bancária foi desde já ativada.
Tão de pressa.
É ele, é ele. Pá, não acredito.
É o Dr. Raú Mireles.
Bem, acho que vou, ih, acho que vou
desmaiar.
Estes dois indivíduos durante os
próximos 10 anos vão segui-lo todos os
dias da sua vida. Reles, autógrafo, faz
favor. Égrafo. Ó Zé Carlos, faz favor,
um autógrafo.
Um autógrafo. Estava a passar a passar
um autógrafo. Estava a passar um
autógrafo. Estava a passar.
Anda. Eia. Ó, ó doutor, só mais um para
Alexandra, se faz favor. O meu é
pequeno.
E pá, bem, é,
passou autógrafo.
Ei,
muito obrigado.
E pá, muito obrigado, doutor. E é uma
lenda este homem. Foi um prazer. Prazer
foi todo nosso.
Sabes quem é? do amarelo.
E pá, não, eu não acredito. Eu não tenho
olha olha por
o prestígio deste indivíduo, pá.
Impressionante. Espa lá, doutor. Esa lá,
doutor.
Espera lá que o chão, o chão tá todo
sujo, doutor. Esa lá isto aqui tá tudo
sujo.
Isto, isto vai lo
isto vai loiro.
Venha por aqui, doutor. Venha por aqui.
Venha por aqui que aqui é
um homem como o senhor não pode estar a
pisar agora em qualquer sítio. Sou Thor,
o Sor sabe muito de música ligeira.
Souor,
muito obrigado.
Maior
este este corte de cabelo, isto isto é
de qualidade interna. Olha o prestígio.
Uma maravilha. Uma maravilha. Tem um
pênis gigantesco. Sor,
venha por aqui. Venha por aqui.
O é um géio em várias áreas do saber.
Sor,
maneira como como o homem veste
lá.
Outor tem imenso jeito para praticar
desportes. Sor, desportes de vário tipo
e de vária ordem.
Abram aulas para o Dr. Raú Meireles.
Raul Meireles.
Vai de escadas. Tu tá aqui o Dr. R
Meireles.
Salva de palmas para o Dr.
[Aplausos]