É agora vou saltar
a Deus muito cruel.
Se eu ao menos recebesse um sinal de que
não devo fazer isto.
O que é que o meu amigo julga que está a
efetuar? Tá. Que é o senhor?
Eu sou o seu anjo da Guarda Nacional
Republicana. O que é que o cidadão
tensiona a fazer? Tensciona a saltar?
Acha que isso está bem feito?
Anjo da Guarda Nacional Republicana. Mas
porque é que não vem o anjo da guarda
normal?
Não, porque o anjo da guarda normal zela
pela felicidade. Eu, porque é que eu
zelo? Zelo pela legalidade. Hum.
Felicidade, tudo bem, mas dentro dos
limites legais.
Mas
eu sei, o senhor tem razão. Realmente a
vida é um bem precioso demais para se
estar a desperdiçar. Mas é que eu estou
tão triste. Não, não, eu passo a
tristeza tão borrifando. Hum. Se o
cidadão se quiser suicidar, suicida-se.
Só não pode fazer na via pública. Hum.
Já vê os constrangimentos que vai causar
ao nível de trânsito, por exemplo, com o
seu corpo ali em adiantado estado
cadavérico a impedir a circulação. Não
pode. Gente que vai chegar atrasada ao
trabalho, vai ser despedida, repasiada
que se calhar vai faltar às aulas,
inclusive é aquela aula de educação
sexual em que se vai ensinar a
contraceção, depois as miúdas pumba,
enche-lhes a pança por sua causa.
Pois, não tinha pensado nisso, sabes?
Claro que não tinhas. E as tuas tripas
espalhadas na rua tinhas? Tudo sujo. Tu
sabes o que é que custa tirar nódoas de
sangue e golos do alcatrão, pá? Quem é
que vai limpar aquilo? E o risco de
inundações, um intestino grosso é o
suficiente para para entupir um boeiro
bem entupido. Estás a perceber? Pois é.
E mais, como é que vias parar cá cima?
Hum. Este acesso é só para pessoal
autorizado. Tá ali escrito nas casas. Tu
por acaso és pessoal autorizado. Estás a
transgredir e de que maneira, homem?
Pois, se calhar já não salto.
Sim, mas mesmo assim não te livras de um
corretivo. Hum, claro que eu posso
sempre dar uma palavrinha lá a cima ao
senhor, mas depende do incentivo certo.
Não estou a perceber.
Não estás a perceber? Botas aqui, pá.
Botas aqui qualquer coisa que eu lá em
cima faz muito fresquinho. Eu preciso de
um sobretudo tintinho para estar lá. Ei,
ei, bota aqui. Vou saltar. E é e
tira lá esta pernilha. Onde é que vais,
pá? Saltar. Já viste este palerma?
São dois dois saltadorzinhos.
É o teu também saltar.
E este palerma?
Mas por acaso, olha, era um favor que tu
lhe fazias. A saltar. Já viste bem a
cara dele?
É muito tosco. Eu este não deixei, mas
chegando lá abaixo vou atirá-lo para
debaixo de um autocarro.
Mas sem pedir o trânsito.
Não, não. O autocarro já a chegar já à
estação terminal.
Boa, boa.
Porque assim esmaga o gajo, esmaga, mas
as pessoas podem ir para a sua casa, a
sua vida e tal.
Exatamente. Exatamente.
A bela o gajo olhar da mãos.
Olha, era era a gente xixi mesmo. Olha,
olha, a virar as costas da lei. A virar
as costas da lei divina. Go!
[Música]
[Aplausos]
เฮ
[Música]
[Aplausos]