Já escolheram destes três bifos qual é o
melhor? É o bifa à casa. É esse que eu
quero com certeza. E qual é o segundo
melhor? O segundo melhor?
O segundo melhor talvez seja o bif com
mostarda. Então é esse que eu vou
querer. Muito bem. Até já. Então
[Aplausos]
porque é que pediste um segundo melhor
bif? Não sou um gajo ambicioso, sabes?
Gosto de comer do mais ou menos e do
razoável.
do mais ou menos e do razoá. Isso é uma
estupidez, pá. Pá, tu não gostas do bom
e do melhor,
pá. Se eu pudesse vivia só à grande e à
francesa. Pois, pá, mas eu tenho medo
que isso seja demais para mim, sabes? E
pá, sou um gajo calmo, não gosto de
arriscar. Eu, por mim, vivia só à média
e à belga.
H, isto de vez em quando não gostas de
serir à barriga de miséria. Aí é que
está. Eu nunca tenho a barriga em
misérias. O mínimo que eu tenho é a
barriga remediada. E é assim que eu
gosto de viver, sabes?
És um gajo estranho.
Lá, olha-me isto.
És boa.
Pá, tu viste isto? E pá, mas olha, e
esta? E esta? É, és mais ou menos.
Tu viste? Tão mais ou menos.
Ouve lá, proporcionava-lhe um gozo
moderado na cama.
Um gosto tãozinho. เฮ
[Música]
[Música]
Ah.