Era
marinheiro.
Eh, bom, eu acho que está na altura, se
calhar, de irmos para tumba. Momentos de
relativa boa disposição.
Tumba.
Tumba.
O programa é o Encontros Imediatos, um
programa em que três senhores garbosos
disputam a atenção de uma jovem sensual.
Ó, minha querida, credo,
que a julgar pelo fume que saiu ali de
dentro, esteve preservada em criogénio.
Ou então é pó.
No Encontros imediatos, um concorrente
que loca questões a três concorrentes do
sexo oposto que não consegue ver para no
fim escolher um. E como é difícil essa
escolha?
Quais os conselhos que daria um casal
amigo com pouco dinheiro e para eles
alterarem a rotina do casamento?
Sim, eu utilizava os transportes
públicos
para realmente dar os passeiozinhos a
pé.
É muito bem pensado. Realmente utilizar
os transportes públicos para fazer um
passeiozinho nos transportes públicos
está muito visto. É preciso quebrar a
rotina, utilizar os transportes públicos
para dar um passeiozinho a pé ou porque
não, porque não dar um passeiozinho a pé
nos transportes públicos? Por exemplo,
fazer uma caminhada no 42 para ajuda, ir
até lá à frente ao motorista,
voltar para trás,
um banco, carregar num botão, voltar
para a frente, para o motorista.
Eu tenho eu tenho ouvido dizer
maravilhas deste tipo de caminhado.
E agora ao nosso amigo Luís,
é evidente que o dinheiro não dá
felicidade a ninguém, uma vez que o
casal vivia em dificuldades, poderia
pelo menos ir até o jardim dialogarem.
Ei, ei, ei, calma, calma. Ir para o
jardim dialogar. Então, quer dizer ir
dialogar assim à frente de toda a gente
num sítio público. Isto é alterar a
rotina, não é? Badalho que isso, meu
menino. Então, quer dizer, hoje vamos
para o jardim dialogar, amanhã vamos
para a praia trocar impressões. Onde é
que isto para? Com calminha, tá bem?
Vamos ouvir um bocadinho de poesia para
acalmar.
Canta-me uma canção que gostarias de ter
escrito.
Se me queres ouvir cantar, vais ter
muito que esperar. Tenho a larinja a
arranhar, por isso canta-me tu que eu
vou adorar.
Se tens a larinja a arranhar, para que é
que vieste para aqui maçar? Arranja um
elixir e vai gargarjar. Nós vamos, mas é
continuar.
Vou desejar muito boa viagem e uma
beijão.
O Encontros Imediatos revelou ao país o
Cristiano Ronaldo dos cumprimentos.
Vamos vê-la em ação. Aí está Cristiano
Ronaldo. Finta para a esquerda, finta
para a direita. Já partiu Riz a
companheira e veja do lado esquerdo.
Espetacular. Vamos ver em câmara lenta.
Está Cristiano Ronaldo. Finta para a
esquerda, finta para a direita, já
trocou os olhos à companheira e veja do
lado esquerdo. Realmente espetacular.
Agora o conceito do encontros imediatos
está todo mal, porque toda a gente sabe
que o segredo de qualquer relação é as
pessoas verem-se o mínimo possível e
falarem só quando é estritamente
necessário. Ora, se há aqui um biombo a
meio que pode estar fechado, para que
abr-lo. Bom, o que interessa agora é que
quem ganhava o Encontros Imediatos ia de
férias.
Ora, cá estão a Guida e o Esteves no
meio de uma plantação de chá. Vão tomar
o chá da
E nessas férias havia romance,
havia paixão,
havia canibalismo.
Um amigo de infância diz-te que é
homossexual, como reage? Se ele
pretendesse de alguma forma mudar esse
comportamento dito não normal e
pretendesse uma ajuda clínica, o claro
que poderia ajudá-lo a procurar essa
mesma ajuda clínica. Não precisas de
procurar mais, Alexandre. Ficas com
estes comprimidos e quando o teu amigo
estiver a abichanar, pões-lhe dois na
bebida. Ao fim de uma hora, o Check
Norris ao pé dele, vai apecer o Welton
John. Vais ver que ele consegue
mudar essa mesma personalidade para ter
um um comportamento mais normal, mais
heterossexual. Exatamente. Vamos ver o
último concorrente.
Bom, podes avançar com a segunda, com a
terceira pergunta, não é isso?
Agora para a concorrente número três.
Ah, ah, ah, ah, não, isto não vale.
Então, este indivíduo com estes óculos
super potentes consegue ver através do
biombo. É que nem que o biombo fosse de
chumbo, quanto mais este biombozinho de
madeira.
Tumba.
E
ó Ricardo, não eras tu que conhecias
estes Estevos?
Ah, ah, não,
não,
não,
não foi o Esteves que teve contigo em
Miconos. Achas que sim? Tinha péssimo ar
o Esteves.
Começa a haver muita gente que esteve
contigo em micon falar do assunto para
não
eu nunca estive em miconos. Nunca estive
em miconos. Estás a ver? Mas aquilo
aquilo é crom croma, portanto que é uma
maneira especial de filmar. Portanto,
parece que nós estivemos em miconos,
eu e o o Ivo, mas afinal não estivemos.
Pois é. Creta. É creta.
Bom, eu não não tenho mais nada a dizer
sobre os tves.
Se calhar vamos então avançar e é para o
fim.
Eu nunca pensei chegar a ao dia em que
iria anunciar este momento musical que
vou fazer agora. Estou muito contente
porque vamos vamos ouvir pela primeira
vez, provavelmente, espero eu, a última,
esta banda espetacular,
uma banda regetmi.
Eu volto a dizer como é que como é que
se lembraram deste nome?
Os petis ter que lhes perguntar. Não
sei. Os pety,
os spet mucky.
Os spet com com o tema
queremos tipo cenas fixes.
Senhoras e senhores, os peti.
Senhores e senhores, os peti
uma salva de palmas para os peti. Pet.
Ah.