[Música]
No momento em que tem o governo debaixo
de fogo, temos hoje connosco o
primeiro-ministro Lopes da Silva. Senhor
primeiro-ministro, muito boa noite.
Boa noite, Rodrigo.
Senhor primeiro-ministro, como é que
está a viver este momento de
instabilidade que o seu governo parece
estar a passar?
Ora bem, sabe que eu sempre presei a
estabilidade política. é um valor que o
meu partido tem defendido.
E a partir do momento em que o meu
governo sofre ataques do calibre deste a
que temos assistido, só nos resta uma
solução, contra-atacar.
E é por isso que o governo vai
apresentar na Assembleia da República na
próxima semana uma série de medidas que
temo bem que irão ser impopulares, mas
que são essenciais para pôr o nosso país
outra vez no caminho do desenvolvimento.
E essas forças de bloqueio, por exemplo,
o Presidente da República, por exemplo,
o Tribunal Constitucional tem que
compreender que o nosso mandato foi para
governar.
E eles não podem substituir-se ao
governo. Podem fazer o seu trabalho,
sim, mas sempre com respeito pelo
mandato que nós recebemos do povo
português.
E Rodrigo, eu estou muito preocupado com
o caminho que o nosso país tem feito,
sobretudo a nível económico. E é por
isso que este governo está a preparar um
pacote de medidas para o desenvolvimento
deste país passar a ser uma realidade em
vez de uma fantasia. como tem acontecido
no passado.
E eu posso garantir
que o governo vai ser inflexível na
aplicação destas medidas que eu lhe
estou a falar.
E
Rodrigo está aí, Rodrigo. Rodrigo,
tá aí alguém?
Já agora, eu tenho um problemazinho de
salivação. Tenho aqui alguma coisa no
canto da boca.
Deve ser impressão minha.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
เ