1 de outubro de 2009,
Cavaco Silva e José Sócrates
encontram-se em Belém para um combate em
10 assaltos.
O retângulo perdeu o juízo.
Alberto João Jardim ataca o retângulo
naquele que é o primeiro ataque de um
estadista a uma figura geométrica.
O nosso convidado de hoje é Rui Rio, o
homem que deu mais desgostos ao Futebol
Clube do Porto, a seguir ao Benfica dos
anos 60.
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato Forento
esmia os sufrágios.
Boa noite, bem-vindos ao gato fedorentos
miuça, os sufrágios. E o presidente da
República recebeu hoje José Sócrates na
qualidade de secretário geral do PS e
correu tudo bem. Aliás, o presidente da
República não tem nada contra o
secretáriog-geral do PS, José Sócrates.
Ele não gosta muito do primeiro-ministro
José Sócrates, mas com o secretáriogeral
do PS, José Sócrates, até simpatiza.
Agora, de quem ele é mesmo muito amigo é
do sócio do blockbuster das Amoreiras,
José Sócrates.
Unha com xixa.
Hoje Cavaco Silva aproveitou estar na
presença do seu amigo secretáriogeral do
PS, José Sócrates, para se queixar do
primeiro-ministro José Sócrates. Uma
coisa do tipo, não sabe o que é que ele
me fez. Parece que me escutou. Não
posso. Bandido.
Uma coisa mais ou menos deste género. Em
direto do Palácio de Blé, da sala em que
o presidente e o secretário geral do PS
estiveram hoje reunidos, está José Diogo
Quintela, o prestigiado do palhaço. Zé
Diogo.
Alô, Zé Diogo. Ricardo, é verdade, foi
nesta sala do Palácio de Bliné que eles
se reuniram. Eu não estive cá, mas
segundo fontes aqui de Belém, foi uma
conversa calma e amena entre dois homens
que se respeitam e tanto confiam no Ah,
mas é uma garrafa, uma garrafa partida.
A reunião eh durou cerca de 20 minutos e
segundo nós apuramos e pá agora pisei
uma possça de sangue.
Como eu estava a dizer, h a conversa
correu muito bem. Mas Zé Diogo, o
primeiro-ministro não prestou qualquer
declaração ainda?
Pois não, Ricardo. O primeiro-ministro
não quis pronunciar-se antes de ouvir a
conversa uma segunda vez. Agora vai para
São Bento, onde poderá e escutar a
gravação num bom sistema de alta
fidelidade e com calma depois então
fazer uma análise mais profunda.
E Cavaco Silva disse alguma coisa, Zé?
Olha, Ricardo, eh parece que Cavaco
Silva neste momento já não pensa nas
escutas.
Ah, isso é ótimo. Acabou-se essa
paranoia.
Sim. Agora está é convencido de que
Sócrates tem dois mísseis SCUD apontados
à janela da sua casa de banho e por isso
consultou um especialista em armamento
que lhe garantiu que de facto se alguém
quiser lhe consegue acertar com o míssil
na retrate. E por isso o presidente
chamou os mesmos informáticos do outro
dia que lhes estão agora a instalar um
sistema antimíssil. Daqui é tudo,
Ricardo.
Boas, Zé Diogo. Obrigado pela tua
reportagem. Entretanto, vamos mudar de
assunto, porque neste momento o
presidente precisa de apoio. Aliás, eu
lembro-me de um pedido que alguém fez
quando o presidente Mário Soares estava
perto do fim do mandato. Quem é que fez
esse pedido?
sabe mesmo que eu tenho dado ordas ao
meu partido para que todos ajudem o Dr.
Mar Soares a terminar com grande
dignidade o seu mandato. É isso.
Ajudar o presidente a acabar com grande
dignidade o seu mandato. Vamos então
fazer isso. Quando as principais figuras
do Estado se comportam assim e o país
parece estar, enfim, a enlouquecer, é
bom termos todos a garantia de que
contamos com uma voz sensata, um farol
que sabe mostrar o caminho. E esse farol
é, já adivinharam com certeza, Alberto
João Jardim.
O retângulo perdeu o juízo.
E o que se passa na República Portuguesa
é de malucos à solta.
Agora não é para aquela macacada.
Eu
acho que eles estão todos malucos.
É isto mesmo. Aí no continente perder um
juízo.
Aí está todo maluco.
Mas há assuntos graves que merecem a
nossa atenção. Os submarinos que Paulo
Portas adquiriu enquanto ministro da
defesa estão agora a ser investigados
porque ao que parece foram um bocadinho
caros. Devem vir com muitos extras e
isso encarece sempre qualquer submarino.
Uns estofos em pele, um teto de abrir,
qualquer coisa. Em direto de um desses
submarinos está Tiago Doures, o
prestigiado palhaço. E é para lá que
vamos. Tiago,
é verdade, Ricardo. Estou aqui a bordo
do Chico da Gama e posso dizer que se
trata de um atraente e moderno vaso de
guerra.
Ó Tiago, porque é que o submarense chama
Chico da Gama?
Tiago, em honra de Chico da Gama, um dos
irmãos menos conhecidos de Vasco da
Gama, que participou na descoberta do
caminho marítimo para a Índia e que,
infelizmente, não conseguiu lá chegar,
uma vez que afundou a sua caravela mais
ou menos a meio do Tejo, entre Caxias e
o Bugiu.
Mesmo assim, Chico da Gama é um nome um
bocado esquisito para um submarino.
É, de facto, os marinheiros também
acham. Aliás, arranjaram uma alcunha
carinhosa para o submarino. Chamam-lhe o
PPR do Paulo Portas. Este é o PPR do
Paulo Portas 1 e o outro é o PPR do
Paulo Portas 2.
Ó Tiago, tu subscreves essa designação?
Pelo contrário, Ricardo, até repreendi
os marinheiros.
Ótimo. E achas que com isso vamos
conseguir evitar um processo judicial?
Tiago?
Estou convencido que sim, Ricardo.
Muito bem. Vamos então seguir em frente.
Que novidades é que tens sobre este caso
dos submarinos, Tiago? Aí no submarino?
Olha, Ricardo, posso anunciar-te em
primeira mão que encontrei finalmente o
contrato de aquisição dos submarinos.
Ora, até que enfim, onde é que
encontraste o contrato de que tanta
gente anda à procura? Tiago? Onde é que
encontraste isso? Estava no porta-luvas
do submarino, o sítio óbvio, onde toda a
gente guarda a papelada dos veículos.
Espera aí, Ricardo,
deixa-me só colocar esta máscara de
respiração subaática, pois o chão do
submarino começa a ficar alagado.
Mas porquê? O que é que o que é que se
passa com o submarino, Tiago? O que é
que se passa aí?
Nada de especial, só que não é à prova
de água. Os submarinos impermeáveis
deram mais caros. E o Estado já tinha
gasto o dinheiro todo em comissões.
Mas então para que é que nos vão servir
os submarinos, Tiago?
Ricardo, para acompanhar as tropas
portuguesas nas missões de paz. No
Afeganistão, por exemplo.
O Afeganistão não tem mar, Tiago.
Exato. Para estes submarinos é o ideal.
Já ouviste alguma vez nas notícias
submarino abatido no Afeganistão?
Realmente nunca ouvi, de facto.
Lá está, era esse o meu ponto. Daqui a
tudo, Ricardo.
Muito bem, Tiago, muito obrigado. Mas,
enfim, não podemos deixar que os
aspectos menos nobres da política
nacional nos distraiam dos aspectos
menos nobres da política autárquica, que
também os tem e bons. Comigo para
analisar a campanha eleitoral autárquica
está Miguel Gois, o prestigiado palhaço.
Miguel, o que é que tens para nós hoje?
Olha, hoje venho denunciar mais um caso
de irregularidades na campanha autárqua.
Autárquica, quero eu dizer. Sim, porque
tu sabes, Ricardo, que nós não temos
medo de ir atrás dos poderosos e dos
interesses instalados. É por isso que
trago aqui o escandaloso caso da
candidata à junta de freguesia de Vila
Franca da Beira. Teresa Santos Lopes,
com 97 anos de idade, é a mais velha
candidata às eleições autárquicas de 11
de outubro, integrando uma lista do
Partido Socialista.
Ele disse-me assim: "Ó mãe, eu não quero
dar mais voltas à procura de gente para
a lista. Eu vou candidatar a mãe."
Mas o que é que se passa, Ricardo,
nestas eleições autárquicas entre filhos
e mães? É, é impressionante. Eu não sei
o que é que estes candidatos andam a
pensar. Isto são putos de 72 anos.
que não conseguem fazer nada sem a mamã.
Olha lá, filho, se eu te sou útil na
alguma coisa, estou até dispor. Tu sabes
que eu que estou inválida, que não posso
fazer nada, mas a língua está boa.
E isto pode ser uma enorme vantagem para
uma funcionária de uma junta de
freguesia,
caso seja preciso, por exemplo, fechar
70.000 1 envelopes
ou mesmo numa daquelas ocasiões em que
um autarca se vê forçado a lamber a
freguesia toda. Se eu tivesse saúde, meu
senhor, eu fazia muita coisa assim.
Olhe, coitadinha de mim.
Cá está. Este é um dos problemas do
nosso país. Como não tem outras saídas
profissionais, só tem uma solução, ir
para a política.
Muito obrigado, Miguel. Vamos agora a um
curtíssimo intervalo e já voltamos com o
presidente da Câmara Municipal do Porto,
Rui Rio. Até já.
Olá, mais uma vez. Olá, mais uma vez.
Bem-vindos de volta ao Gato Fedorentos
Miuça, os sufrágios. Esta é a segunda
parte do nosso convidado de hoje. É um
dos poucos militantes destacados do PSD
que ainda não exigiu a admissão de
Manuela Ferreira. Pode ser que o faça
nesta entrevista. Senhoras e senhores, o
Dr. Rui Rio,
Tor, muito obrigado por ter vindo, veio
do Porto. Eu sei que mesmo havendo duas
ou três autoestradas entre o Porto e
Lisboa, continua a ser longe.
Eh, obrigado. Agradeço-lhe por ter
vindo. A primeira coisa que eu gostava
que nos explicasse era este novo
conceito de presidente da Câmara que o
senhor inventou. Portanto, temos a
Câmara Municipal e há o clube de futebol
local. E o que o senhor defende é que
não deve haver promiscuidade política
entre o Clube de Futebol e a Câmara. E é
bizarra essa ideia. Se se pudesse
desenvolvê-la, explicar isso a todos os
outros presidentes da Câmara que estão
neste momento a dizer o quê?
Bom, eh, eu procuro explicar isso aos
outros presidentes de Câmara, dizendo
que desde que eu sou presidente da
Câmara do Porto, o Porto ganha tudo e,
portanto, o Futebol Clube do Porto só
tem vantagens com esta com esta
separação. Eh, poucos ouvem. Admito que
em Braga o presidente da Câmara tem
ouvido o que eu disse, porque o Braga
vai em primeiro, mas vamos ver se ele
mantém essa independência até até o fim
do campeonato. Duvido. Duvido.
Quem me dera que o próximo presidente da
Câmara de Lisboa se borrife no Benfica.
Se isso resulta, confesso-lhe que era é
realmente um método que eu gostava que
começasse a funcionar. Senor Pedro
Brunnhosa, Pedro Bormester, Pinto da
Costa, alguém no Porto que o aprecie
verdadeiramente
há um conjunto de agentes culturais que
atuavam e que não tinham público, que
dependiam dos subsídios da Câmara, que
me estão imensamente gratos, porque eu
acabei com os subsídios, eles ganharam a
sua independência, hoje são
independentes da Câmara e estão
imensamente gratos, porque essa essa
franja do eleitorado é aquela que me
está mais agradecida neste momento e
esses devem gostar imenso de mim.
Acredito. Aliás, aliás, foram eles que
me pediram para lhe fazer a próxima
pergunta, que é:
"Será neste seu terceiro mandato que vai
implementar a sua primeira medida
cultural na cidade do Porto?"
Sim. Sabe que a a cultura é é de
esquerda. Uma pessoa de direita quase
quase fascista como eu, não tem ideias
culturais nenhumas. De maneira que ao
fim disto tempo eu pensei assim, bom,
tem de haver uma medida cultural e então
o que é que eu tenho de fazer? Copiar o
que a esquerda diz, aprender com eles.
Eles é que são cultos, eu não sou. E
então vou fazer, olhe, vou fazer um
concerto de Pedro Brunhosa. É sempre uma
coisa que dá uns insultos ao
primeiro-ministro, uns insultos ao
presidente da República, uns insultos à
mulher do presidente da República, uma
coisa culta. E depois peguei no nos
programas culturais dos outros e vi lá
uma medida que que eu que é o festival
das tripas.
O festival das tripas.
O festival das tripas. E portanto eu vou
tomar não uma, mas duas medidas
culturais que é um concerto de Pedro
Bunhode com muitos insultos à mistura,
uma coisa culturalmente elevada e eh o
festival das tripas.
Muito bem. Eu
mas isto é copiado da esquerda, porque
eu o da direita não tenho hipótese
nenhuma. Não tenho, não chego lá, não
consigo.
Pelo menos para das tripas conto comigo
que eu sou um Vamos dois. Hã, sabe que
há tripas à quinta-feira nos
restaurantes? Vai passar a ver sábado,
domingo, fod festival das tripas.
Acho ótimo. Hã, ainda a propósito do
senhor Tour não abrir a a câmara aos
festejos do Futebol Clube do Porto, que
ao que me dizem, eu não acompanho, mas
há o que me dizem, têm sido alguns, eles
a volta e meia festejam.
Exatamente.
HH, mas não abrir a câmara a esses
festejos não é negar a única
oportunidade que os habitantes da cidade
têm de aplaudir quem aparece àquela
varanda.
Quer dizer, o preço da varanda subiu,
não é? A cotação está alta porque não é
qualquer um que vai à varanda. Mas eh eu
se calhar aqui nós vivemos num num país
de asfixia democrática. Eu aqui devia
denunciar uma coisa que, enfim, doulhe,
dou-lhe uma caixa, não quaspressões
do Benfica, do Benfica para não ser
justamente presidente da Câmara do
Porto, porque como lhe disse há bocado,
desde que sou presidente da Câmara do
Porto, o Porto ganha tudo e então há
pressões justamente para eu sair. E é
por isso, desconfio eu, que o presidente
do Benfica aparece a apoiar o PS
legislativas e o o candidato à Câmara de
Lisboa pelo PS. Eu acho que é de
revanche de eu eh não desistir da
candidatura. E é bem feita
para permitir que o Benfica ganhe
qualquer coisa.
É muito bem feita, Sen. Tutor, que eu
também não lhe perdoo isso.
Eh, o senor doutor, isto é um pouco
monotomático, mas realmente haver uma
pessoa do Porto que não faz as vontades
a lá está ao Porto, é muito interessante
para mim. Portanto, o senhor eh o facto
de concorrer para a Câmara do Porto
contra Elisa Ferreira,
eh, e sabendo, lá está, sabendo nós, que
também não não faz as vontades ao Porto,
o senhor tem mais medo do PS ou dos
Superdões? Eu a a pergunta no fundo a
pergunta no fundo é é consubstancia-se
nisto. Afrontando constantemente o
Porto, o se tor não tem receio de
falecer?
Não. Eu por acaso, se me tem feito esta
pergunta há um dia ou dois, eu diria que
tinha mais medo dos super dragões, não
é? Mas eu ontem tive um debate aqui na
SIC com a Dra. Elisa Ferreira.
Não, não, não tenho mais medo da
candidata do PS, mais medo, muito mais
do Super Dragões.
Muito bem. Eh, pode ser que, enfim, as
pessoas que trabalham nas estações de
serviço têm o contrário. Eh,
mas eu ontem vi o debate e realmente se
fosse assim também ficaria com receio,
porque
é verdade. Porque acho que ela mete
gasolina também nasções de serviço e
nunca fez nada. E é isso, é isso.
Hã, sutor, normalmente em período de
campanha os candidatos prometem obras, o
seutor promete destruir grandes obras,
como por exemplo o bairro do Aleixo. HH
não tem medo que os eleitores fiquem
embaralhados com isto?
Eh, realmente o Alejo são umas torres
que a gente vai demolir, mas h
naquela linha de, enfim, de de de copiar
aquilo que a esquerda tem de bom e que
eu não consigo chegar lá,
eh, no seu caso não é do Porto, mas nós
no Porto temos duas grandes obras de
esquerda, duas grandes obras de esquerda
que emparelham com o Aleixo, que aliás
não é de esquerda, que é a Torre das
Antas, sabe o que é? o shopping cidade
do do Portanto, eu vou assumir uma
postura de esquerda, dizendo assim: "Vou
deitar abaixo das Torres do Aleis, mas
Torre das Antas, vou-lhe meter mais
cinco pisos."
Cinco pisos na Torre,
cinco pisos. Shopping de bom sucesso,
seis pisos.
E aí está. E aí está uma uma medida de
esquerda e obra feita. Obra e alta. Obra
e alta.
Vocês podem ter
e com caráter social porque é de
esquerda. De certeza que tem caráter. Eu
não entendo, mas de certeza que tem. E
pode aproveitar o entulho, se calhar,
que sobra de um lado para para construir
outro. Os os cinco pisos que vai pôr em
cima da Torre das Antas, podem posso lhe
pedir que sejam bem pesados. A ver se
Sim, mas atenção que a sede do Porto já
não é na T. Então esqueça, esqueça que
falei
na toda tá o metros, STCP e é diferente.
Esqueça, esqueça. Então não tenho nada
contra essa gente. Hã,
onde é que o foi buscar a ideia de que
há tráfico de droga no bairro do Aleixo?
Mas o que é que
eh hh
conhece? Sabe como é que a comunicação
social hoje não é? Quer dizer, diz tudo
e mais alguma coisa. A gente abre os
jornais e vê que há tráfico de droga no
Aleix, tráfico de droga no Alejo,
tráfico de droga no Alejo e e não há.
Sabe que eles chegaram a enganar a
polícia? A polícia fez uma rusga e uma
não fez diversas, mas fez uma vez uma
rusga e entrou numa casa da habitação
social do Alejo e aquilo tinha tinha
jacuzzi e tinha sauna. Era um health
club. Era um health club e e vam-se
embora. Mas mas de revanjo prenderam a
senhora. Prenderam a senhora. Mas afinal
aquilo é devem servir lá umas limonadas
e cerveja sem álcool e coisas da
comunicação social
no meio de boas infraestruturas como
como essa. Certo.
Coisa da comunicação social.
O senores vai concorrer agora à câmara
coligado com o CDSPP e o CDS é um dos
partidos que podem coligar-se com o
Partido Socialista. Se isso acontecer, o
senhor vai continuar a exortar os seus
eleitores do norte a correrem com o
governo, sabendo que os seus amigos da
Câmara estão com são amigos do Sócrates
no governo. Não sei se me fiz entender,
é que é realmente confuso.
HH
o CDSP tem uma medida, tem tido uma
medida, o seu discurso que que me choca
profundamente é que é contra o
rendimento mínimo garantido.
Hum.
E depois nós temos governo PS desde 1995
até hoje, só ali que um pequenino
interregno. O rendimento mínimo
garantido é um aspecto cultural e e
profissional fundamental na sociedade
portuguesa. Imagino que o CDS chega ao
governo ou faz um acordo com o o Partido
Socialista e diz assim: "Tem de acabar o
rendimento, temos que pôr toda a gente a
trabalhar. Bem, temos que ter cuidado
porque isto é um abalo na sociedade
portuguesa e que não podemos aceitar.
Portanto, o que é que eu lhe dizia? eh
teria de desmioçar esse contrato entre o
PS e o e o e o CDS. Tinha de esmioçar
muito bem para ver se se eu podia apoiar
ou não.
Muito bem, senor. É a última pergunta
que lhe faço. Uma das suas iniciativas é
aquele evento que se chama e Red Bull
Air Race, em que basicamente há aviões a
fazerem voo rasante sobre vários
edifícios e muitas mais pessoas.
Portanto, são aviões a passarem rentinho
a prédios e pessoas. O seor alguma vez
ouviu falar, como é que se chamava, no
11 de setembro?
Eh,
bom, o o com este clima da asfixia
democrática, nós temos os nossos
serviços de informações que escutam os
outros e os outros escutam-nos a nós e
tal. Esta esta chama-se democracia, acho
eu. E o e o mas o os serviços de
informações de Gaia, que também tem
também tá preparado para a ficia
democrática, estão prepar estão
preparados para a esfixia democrática.
Eh, mostraram-nos a nós os dois, a
presidente da Câmara de Gaia e do Porto,
que nós podíamos complementar uma
ambição de há muito tempo, que é Gaia e
Porto estão ligados por mar, por rio,
pela água, por terra e não estavam por
ar. E então decidimos os dois, no bom
relacionamento que temos, como sabe, de
fazer também uma ligação entre o Porto e
Gaia aérea. E assim nasce o Red Bull,
sem problemas, porque os nossos servos
de informações nos dizem que é sem
problemas quanto a demolição de de
Torres por via aviões.
Muito bem, Sutor. Agradeço-lhe mais uma
vez ter vindo ao nosso programa. Nós
temos nos bastidores, antes de se ir
embora, uma fogueira para que o setor,
acho que é uma aspiração de todos os
portuenses para ver Lisboa a arder. E
tá aí o guarda-abel. Tá o guarda-abel
também.
Tá, tá tudo. Não se vai embora sem ver
isto a arder. Mais uma vez lhe agradeço
por ter vindo. Nós voltamos amanhã à
mesma hora e vamos falar destes temas.