O que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é que é
e aí e aí e aí e aí e aí
e aí e aí
e aí
e aí
É um final do Lee Sin, que a Molly e Blum fazem aquele monólogo.
É muito bom.
E ele passa só em 24 horas.
É uma moda isso aí, mas cotidiana.
Ele não pegou o que anos a escrever.
Pois foi, pois foi.
O que é isso aí?
O que é isso aí?
É pena termos que interromper as nossas tritulhas livres para vir fazer espetáculos.
Temos espetáculos, Miguel.
E infelizmente temos espetáculos.
Continuamos mais tarde, então.
Espero que vocês leram as minhas notas sobre o espressionismo alemão.
É que eu gostava muito de isso, mas isso não espeta a glória para a semana que vem.
Eu não tive tempo, não.
Mas também para a semana que vem.
Eu não sequer souberia a semana que vem.
Sim, sim, sim.
Estou a ouvir da quinta de mala.
E que tal?
É para te patar se que eu gostar de lembrar.
Mas esta é a intenção nova com a Orquestra de Berlim.
Exato.
Gosto de ouvir.
Outra com a Orquestra de Bernal.
Estão os astro, não é?
Mala interrupção.
Olha, está aqui uma câmara.
É, pá, estamos...
Ah, aquela surpreendente, surpreendente.
Se calhar, fazemos panhaçadas, então, não?
Pois, exato.
Exato.
É isso que o público está a esperar que faça.
Quanto tempo e vocês já vão cantar agora mesmo?
Era uma.
Ah, era isso mesmo.
É, mas temos como que um making-of.
Um making-of?
Mas o making-of...
das 9...
Estão extraordinárias.
Até às 9h32.
Está na hora do espectáculo antes, não é, pessoal?
Diz que está.
Diz que está.
Então vamos a isto, calhar.
Carlão, você é aqui.
Carlão.
O que é?
O mangri-cá, o mangri-cá...
O mangri-cá...
O mangri-cá...
Olha, bicho, olha, bicho.
O mangri-cá, pá.
Falta a quadrinha lá espetada.
Falta a quadrinha.
Mas é uma quadrinha de rap.
É uma quadrinha de rap.
É um mangri-cá muito especial.
É uma quadrinha de rap.
Fala boa...
Pouco-pouco.
Bom, mas poupouco.
Sentimos o palco.
Agora é aquela fase que vamos sentir o palco.
Espira, arrastámos.
É o gato do reto, não é?
É o gato do reto.
Não tem nada.
Não tem nada.
Não é?
Não, sei que se amanhã.
Viz-me estas coisas.
Pondo mudar a minha vida.
É que isto é a juventude.
Está sovindo.
É preciso dizer que o Ricardo entra sempre por este lado.
Pensem, pois se não isto corre mal.
Sempre por este lado.
Estou a enfermar os senhores que o Ricardo entra sempre por este lado e não isto corre mal.
Pensem, pois se não isto corre mal.
Estou a enfermar os senhores que o Ricardo entra sempre por este lado e não isto corre mal.
Estou a enfermar os senhores que o Ricardo entra sempre por este lado e não isto corre mal.
Estou a enfermar os senhores que o Ricardo entra sempre por este lado e não isto corre mal.
Estou a enfermar os senhores que o Ricardo entra sempre por este lado e não isto corre mal.
Estou a enfermar os senhores que o Ricardo entra sempre por este lado e não isto corre mal.
Os espetáculos da digressão têm corrido surpreendentemente bem.
Porque nós não estávamos à espera que houvesse tanta gente, como é que eu ia dizer?
Para no país inteiro e a afluência de público, o nosso espetáculo é acho eu,
é o que eu falo.
É o que eu falo.
É o que eu falo.
É o que eu falo.
É o que eu falo.
É o que eu falo.
É o que eu falo.
É o que eu falo.
É o que eu falo.
O que você deve dar ao nosso espetáculo é acho eu,
à prova de que este país já não tem salvação possível.
Há muita gente que vem e sabe os textos de cor
e para mim a ver pessoas que sabem de cor,
frases como
farfalho racial, íاع e isso também existe muita gente doente.
Temos anado um bocado por todo o país e tem corrido sempre bastante bem.
As salas têm estão cheias ou praticamente cheias
E, embora seja um bocado cansativo, é muito engraçado, tem sido muito engraçado.
Quando nos disseram que tínhamos que fazer isto no teatro,
nós fomos obrigados a um regime muito intenso de ensaios sobre supervisão,
porque se nos deixassem sozinhos, nós obviamente não teríamos ensaiado nem metade do que ensaiamos.
Nós já estamos habituados, já dissemos 50 vezes, 100 vezes o mesmo texto,
portanto já sai naturalmente, aprendemos as reações do público,
e sabemos quando esperar para agargalhado,
portanto já descobrimos o ritmo disto e acaba por nesta altura ser mais fácil.
Eu continuo a dizer, o melhor disto é comer nas estações de serviço.
Portanto, eu sempre sonhei em comer nas estações de serviço, e é tudo aquilo que eu imaginei.
É mais fácil fazer os sequetes na televisão do que no espetáculo ao vivo,
porque nós não sendo atores, nenhum de nós é ator, não temos nenhuma experiência de palco,
e na televisão isso consegue, nós conseguimos fingir melhor que sabemos representar,
porque só se vê daqui para cima, enquanto no palco as pessoas vêem-nos o corpo todo,
e no meu caso especial, eu pareço um gigantante de sinfães,
não sei se vocês já foram assim, fães, as festas,
mas são bonecos que não se incorporam a volta do corpo, e é o que aparece.
Tenho dito já, feito muito boas críticas, e convidaram-me para o carnaval do ano que vem.
Vou ver se vou lá.
A dificuldade maior é conseguir dizer qual deles é o que é o mais engraçado,
porque eu acho que eles não tem piada nenhuma.
Não, mentira, estou a brincar. Eu acho que todos eles se complementam.
Eu penso que o humor do Miguel é o mais difícil de se compreender.
Mesmo nesse campo, penso que lá está a inteligência outra vez a jogar com o humor,
e é uma dicotomia que funciona bastante bem,
é um bocadinho mais difícil de se apanhar à primeira, mas é boa.
Do Thiago, que pega mais nos aspectos mais simples,
o Cardi lá está a apanhar as nuances, penso que todo o estrado social nacional,
e o Zé Diogo, ele só precisa de piada.
Só falou, a Silhueta tem piada.
O Ricardo claramente nasceu para isto, porque mesmo antes de nós fazemos esquetes,
ele já era o tipo palhaço de nós os quatro.
Eu hoje vou escolher o Miguel,
porque o Miguel tinha uma ideia genial ao princípio,
que era aparecer em todos os esquetes com óculos,
porque achava que as pessoas não o conheciam.
É coisa do super-homem.
Quem é isto? Ah não, é o Clark Kent e tal.
O super-homem, você é aqui.
E o Miguel tinha essa ideia, vou aparecer de óculos em todos os esquetes,
e ninguém me vai conhecer disso, o gajo.
E realmente foi verdade.
De nós os quatro, o único que tem talento de ator é o Ricardo,
e nesse sentido poder-se a dizer que ele talvez seja o mais engraçado.
Qual de nós é que tem mais piada?
Eu digo que já qual é que tem menos piada?
Pessoal, eu.
Qualquer um dos três tem muito mais piada.
Aliás, basta ver que são dobe e fica e gostam.
Só isso é berrir.
É rigor, eu acho que eles só funcionam como um elemento único,
e que é o conjunto em si que tem significado.
Portanto, acho que é rigor.
Eles estão desisoladamente, não tem piada em nenhum.
A inspiração vem-nos do álcool, basicamente é do álcool.
Basicamente são coisas que nós observamos no dia a dia,
e que nos parecem fora do comum.
Tentamos depois que tiramos do mundo real para, através do exagero
ou da inversão de conceitos, fazer sketches.
Basicamente é isso.
A maior parte das ideias, e isso é uma coisa que nós dizemos várias vezes,
não é segredo para ninguém, vêm de sites finlandeses.
O José Diogo está sempre a fazer essa pesquisa,
vai lá aos sites porque ele é que sabe a língua,
ele é que conhece bem a língua.
E nós limitamos a traduzir para o português.
Um grupo de humoristas finlandeses são os Paconomi.
E nós vamos lá buscar ideias.
Aliás, tem um sketch que é o papel, que em finlandês é vavo.
Portanto, é que tu quer vavo, que tu quer vavo, que tu quer vavo.
Nós traduzimos qual papel, o papel, qual papel, o papel.
Todos esses sketches estão lá, em finlandês.
Nós sabemos traduzir o Konami,
em finlandês não é Konami, chama-se Maloti, é Maloti.
A gente pensou que ficava melhor o Konami em português.
Mas está lá tudo, está lá tudo.
Nós, quando começamos a fazer isto, fazíamos os sketches para nós.
Aliás, se virem os sketches que nós fizemos até agora,
são claramente sketches em que nunca pensámos,
vamos escrever uns sketches para classar,
ou classe B, mas ainda apanhar um bocadinho desde a classe C1.
Nós nunca pensámos nisso e houve uma grande dose de inconsciência
em relação ao público-balde disto.
Basicamente, nós somos quatro irresponsáveis.
Nunca estivemos à espera de...
Se se pode chamar sucesso a isto, nunca tínhamos à espera que isto acontecesse,
porque...
A gente tem que fazer isso.
A gente tem que fazer isso.
A gente tem que fazer isso.
A gente tem que fazer isso.
A gente tem que esperar que isto acontecesse,
porque foi assim que o programa de televisão,
quando começámos com o programa de televisão,
não estávamos minimamente preocupados.
Enfim, não tínhamos perspectivas que viessem a ser vistos
por um número significativo de pessoas.
Depois acabou por se revelar uma coisa um bocadinho mais abrangente
do que nós pensávamos.
Depois que o DVD foi a mesma coisa,
também não tínhamos perspectivas de vendermos muito
e a coisa acabou de correr bem.
E com os espetáculos ao vivo foi um bocado a mesma coisa.
Também de início estávamos um bocado apreensivos,
passá-las grandes, porque guíamos a muitos sítios do país.
Mas a coisa acabou de correr bem, aparentemente.
Ao menos está a correr bem.
Aconteceu uma coisa durante a primeira ou segunda série do gato.
Foi os sketchs começarem a encircular na internet.
E a partir disso acontecer,
começámos a perceber que podia isto ter uma repercussão maior.
E a verdade é que teve.
No princípio, quando começámos, não estávamos à espera
de um DVD, de um espetáculo que viram, sei lá, 40 mil pessoas
em muitas salas grandes no país e cheias
e mais um livro que lançámos com os textos do blog.
Isso não estávamos à espera, ao princípio.
Eu estava à espera de um pouco mais do que isto.
Estava à espera nesta altura já a ver, por exemplo,
nunca nos atiraram sotians.
É uma coisa que eu sinto falta.
E, por exemplo, lá fora fazem muito isso.
Eu queria apelar ao público português para fazer isso mais.
Eu acho que houve aqui, primeiro, uma juventude,
o Targa da Radical, que fica entre os 15 e os 20 e poucos anos,
que aderiu esta moda do gato fedorente,
percebeu que era um humor inteligente.
Isso foi se transformando.
Eu acho que os pais aprenderam a ver com os filhos,
os filhos transportaram para os amigos
e os pais dos filhos para os amigos.
Esta circunstância de que, de repente, o gato fedorente
é uma coisa com graça,
é muito mais inteligente do que a Piada Brejera
e do que os formatos, digamos, de prime time,
desde as televisões generalistas.
E, portanto, isto começou a ser o culto do gato fedorente.
Isto começou a crescer de uma maneira impressionante
e ficou fora do nosso controle.
Por isso, se alguém conseguir controlar o gato fedorente,
eu vou chamar os bobeiros de calhar.
Nós podemos dizer que o Calinas,
aquilo de nós que merecia o título de Calinas,
era José Diogo.
Mas hoje, hoje não.
Hoje foi o Ricardo, porque inventou uma nova palavra
da língua portuguesa, que é o Improvérbio.
Há um Improvérbio.
Há muito bem perguntado o que é um Improvérbio.
Não sei, pai.
Eu hoje estava um bocadinho cansado
e nos sketches da Clac
era, se pôs, dizer Improvérbio e disse Improvérbio.
Eu acho que...
Exato, é um provérbio que não...
é o contrário de um provérbio,
que é, portanto, tu deixe lá ver.
A água mola em pedradura.
Coiso.
Eu acho que isto pode ser um Improvérbio.
Eles dizem que eu é que me engano mais.
É verdade.
Ao princípio eu ria muito durante os sketches,
mesmo aqui no teatro, sendo sketches
que eu já tinha assistido milhares de vezes,
eu mesmo assim ria-me.
Mas hoje ainda encontro-lo mais.
Deve dizer que agora, durante a gravação dos últimos sketches,
quem se ria mais é o Tiago,
e o Ricardo também se ria,
e eu ultimamente não me rio nada.
Deve estar a tomar qualquer coisa que nem eu sei.
Na primeira e na segunda série,
nitidamente o Zé Diogo conquista o título
de gás que se engana mais vezes.
Parece que agora, na gravação da terceira série,
eu estou bem colocado.
Não sei se para ser o tipo que se engana mais vezes,
mas para ser o que se ria mais vezes estragando,
dessa forma, os takes,
parece que sou eu.
O mais difícil de aturar...
é o Zé Diogo Quintela.
Vou optar para o Zé Diogo Quintela hoje,
porque...
já me ocupa muito espaço.
Me ocupa muito espaço e torna-se desagradável
para as pessoas.
Nós, como um todo, somos muito difíceis de aturar.
Todos os quatro, ambos os quatro.
Eles, isoladamente,
tu consegues combater-los um de cada vez.
Aos quatro é insuportável.
Verdaderamente, vocês são insuportáveis os quatro juntos.
