E realmente isto
está-me a dar cabo da vida. Eu
no outro dia cheguei a casa já
emborrachado e
dei uma tareia no meu filho que tem 3
meses.
A seguir violei a minha sogra.
E o mais grave é que eu nem me lembro
que isto aconteceu.
Só sei que as coisas se passaram porque
ela agora não me largue.
Eu estou cheio de dívidas.
Eu bem tento largar isto, mas
é demasiado forte.
Eu também tenho problemas com a vida.
Olá,
o meu nome é Jorge Fonseca e sou
alcoólico. Olá,
olá, Jorge.
E e pá, no outro dia
fui com os amigos à tarde e acabei por
ver três imperiais
e foi o descalabro. Descontrolei-me e
fiquei muito alegre e quando dei por mim
estava a cantar grandes éxitos da
revista.
Não é
só isso
era bom. Era não é que além disso também
fiquei ligeiramente com a zia que muito
desagradável, muito desagradável. Fiquei
aqui com um ardor. Parecia que n uma
bola de de fogo aqui no estômago. E h
pior pior entornei um bocadinho de
espuma na minha camisa e aquilo é uma
nódua que aquilo sai. Mas foi um
trabalhão para tirar. É está-me a
destruir a vida isto, pá. Mas e há
quanto tempo é que é alcoólico?
Eu desde terça-feira.
Des terça-feira?
Sim. Terça-feira e fui almoçar com um
colega de trabalho, portanto o almoço de
negócios e ele estava a beber uma
garrafinha de vinho e eu pensei: "Ora,
ou bebo uma Coca-Colinha
ou bebo um bocadinho de vinho". E
escolhi o vinho. Acabei por beber dois
copos cheinhos, quase até acima.
E aquilo à tarde
deu cabo de mim e tive mesmo que fazer
uma uma sesta, 15 minutos de sesta,
porque senão não conseguia. Eh,
fiz uma introspeção e cheguei à
conclusão que o melhor que eu tenho a
fazer é admitir.
Eu tenho um problema.
Meu amigo, você não tem problema?
Não, eu tenho um problema com a vida. Eu
tenho um problema. Você não tem nenhum
problema com a bebida. Acredite. E meu
amigo, você está em negação.
Eu também estive, mas já admiti que
tenho um problema e que eu, Jorge
Fonseca, sou alcoólico. Ó meu amigo,
você não sabe o que é ser alcoólico.
Sei lá, se você me visse a comer bombons
de ginja, não dizia isso. É porque eu
estou ali e chego a comer aos cinco e
aos seis, às vezes sete de cada vez.
Bombons de ginja.
Bombons de ginge,
um alcoólico, bebe álcool etílico e
perfume. Hum. Eu, no meu tempo deitava
abaixo um frasco de after shave por dia.
Se
after shave, uma coisa é ser alcoólico,
outra coisa é ser parvo. É,
desculpem, é aqui o grupo de apoio às
pessoas que perderam o filho. Filho?
Não, não, isso é na sala ao lado. É que
eu
perdi um filho há pouco tempo e
preciso de ajuda.
Desculpem o engano.
Coitado.
Coitado. Sim, senhor. E
eu também
tive um filho que morreu
também. Também é verdade.
Ele chega uma vez a casa e diz: "Ó pá,
eu vou para o curso de filosofia". E eu
digo: "Não vais nada, tu vais é tirar o
curso direito". E ele: "Não, não, eu vou
para filosofia." E eu: "Não, tu vais
para direito". E ele a teimar e acabou
mesmo por ir para filosofia. Para mim
morreu.
Por isso é que eu meti na bebida, pá.