Vamos falar da profunda crise que
atravessa o futebol português neste
momento. E atenção, o caso do Estrela da
Amadora, que foi muito publicitado, não
é o único. Há pelo menos um clube em
condições muito mais complicadas que o
Estrela da Amadora. Vejam isto.
Jogada perigosa. Mete no flanco.
Sober o cruzamento de letra. Espetacular
cabeceamento e é o golo. Gol
do Sport Comércio e Rabbona.
Aí está o ponto de lanç a festejar, a
mandar afastar os colegas. Vai festejar
com o treinador. É com o treinador que
ele quer festejar? Não, também não é com
o treinador.
Vai diretamente ao prémio do jogo.
Um delicioso bitoque guarnecido com um
ovo a cavalo.
Era muita alarica do atleta,
mas aí está ele a partilhar com os
colegas da equipa. Bonito momento.
Futebol também é isto.
Vamos agora à Flash Interview.
Tenho comigo Manuel Espinho que alinhou
na formação que saiu hoje vencedora.
Manuel Espinho, ainda assim o seu clube
defronta-se com graves problemas. Eh,
olha, eh, não vou negar, não vou negar,
que neste momento vivemos uma situação
dramática com os salários em atraso. Eh,
há mesmo alguns colegas meus a passarem
fome. Felizmente não é o meu caso, que a
última vez que eu comi foi em hh deixa
cá ver.
Eh, que dia é hoje? Sábado. Sábado.
Olha, sábado, sexta, quinta e foi em
abril.
Entretanto, perdi algum peso, mas de
resto estou fino.
Mas ainda na primeira parte, Manuel
Espinho falhou uma boa oportunidade de
golo.
Olha, falhei. Falhei porque eu olhei
para a bancada e vi um puto a comer uma
bifana e não consegui controlar a
salivação. De maneira que acabei por
escorregar numa posta do meu próprio
cuspo. Mas quero aqui dizer que a
direção nos garantiu que vai regularizar
os salários ainda este mês. Ou no
próximo, neste ou no próximo ou no outro
a seguir. É no mesmo. Isso garantiram.
Ainda não sabem é qual é. Depois
dizem-nos. E como é que comenta a
decisão do técnico de o substituir ao
intervalo?
E olha, e eu saí derivado a problemas
musculares, nomeadamente nos gémeos.
Os gémeos? Eu disse gémeos. E queria
dizer quadríceps.
Hum.
Eh, pois não foi nas costas. Nas costas.
Das costas.
Hum. Não, não foi mesmo por opção
técnica. Eh, na segunda parte íamos
jogar contra o vento e o Mister achou
melhor colocar um jogador de outras
características aqui. Ainda na semana
passada, por causa de uma rabanada mais
forte, tiveram de me buscar a Sacavé.
E é tudo daqui. Boa noite, [aplausos]