[Aplausos]
Nunca mais vi o Lopes da Silva. Achas
que faleceu?
Não sei. Onde é que está estacionado?
Olha que se puseste em frente à escola é
proibido, né? Também espero que não
tenha falecido. Ainda me está a de ver
dois contos de reis que lembrs meninas.
Sim, sim, eu lembro-me disso.
Antigamente não era, mas agora é
proibido. E rebocam, parece-te. Eu cacho
uma graça a isso, ficar a dever dinheiro
por causa das meninas. Ah,
e não só. Se rebocam satis
lá preencher as papeladas. E o Lopes da
Silva tinha um carro igual ao meu. Olha
lá, não era o Lopes da Silva tinha um
carro igual ao teu. Por falar nisso,
achas que o meu carro é capaz de estar
mal estacionado?
Sim, sim. Tinha um carro igual ao teu.
Tinha. Estou agora a ver. Olha lá, ele
já te pagou aqueles dois contos de reis
que estava a dever o malandro. Não, acho
que aqui não rebocam. Espero eu. Eles
não têm cuidado nenhum a rebocar.
Exatamente. É dívidas de jogo e de
prostituição. Essas para mim pagam-se
logo. É. E pelo sim, pelo não, acho que
vou mudar o carro de sítio. Não achas?
Não sei. Não sei se terá falecido, que
eu ando com atenção aos habituários e
não dei conta de nada. Então vou
estacionar noutro sítio. Olha, se vais
ao Orinold, aproveita para estacionar
noutro sítio. Sabes? Se calhar vou
aproveitar, vou também ao Urinol. E pá,
não te admito que digas isso sobre a
minha mãe.
Tens razão, vou aguentar. É capaz que
sejas só da próstata. Estupide és tu.