Boa noite. Temos hoje connosco Rogério
Fonseca, o escritor. Rogério Fonseca,
que passou os últimos do anos na prisão,
cumprindo uma pena de 2 anos por
tentativa de matrimónio com o treino de
cozinha. De volta à liberdade e ao
convívio de todos nós, Rogério Fonseca
lançou um novo livro, que é um relato
das experiências do cárcel. Rogério,
explica-me este livro.
Este livro é um diário, não é? É um
diário destes do anos, longos anos da
minha vida. As pessoas desconhecem que a
experiência do cárcere
pode ser uma coisa inolvidável.
Se me permite, eu até liia aqui uma
passagem,
por favor, faz-me
aleatoriamente,
dia 13 de fevereiro de 2003,
hoje
apanharam-me no duche e sodomizaram-me à
bruta.
Cá está. É um uma passagem rápida. Eu
posso ler outra dia 25 de agosto
de 2003.
Hoje
apanharam-me no duche
e sodomizaram-me à bruta.
Como vê, são fragmentos de uma
experiência riquíssima. Uma experiência
riquíssima
da qual eu posso ainda destacar um
outro um outro pequeno episódio que que
se passou no dia 27 de setembro de 2003.
Hoje
apanharam-me no ducho. Não, esta não,
esta não. Vou vou ler antes uma aqui que
se passou um pouco um pouco mais à
frente. Dia 13
de novembro de 2003.
[Música]
Hoje
apanharam-me no duche
e sudomizaram a bruta. É impressionante.
É de facto de veras impressionante. Todo
o teu relato é um fresco, um fresco
vivo. Mas e Rogério, sei também
contou-me um pequeno passarinho do mundo
editorial que o teu livro compreende
também h uma secção de poesia. Queres?
Não é? É verdade. É verdade. Porque
dois anos de cárceres acirram a veia
poética de um homem. Calculo. Eu tenho
aqui uma poesia intitulada solitária que
posso posso passar.
Solitária.
Mal saí da solitária.
Apanharam-me no duche
e sodomizaram-me à bruta.
É riquíssimo. Rogério, só uma uma
pequena parte. Não, não, não tens nada
na tua obra que que não envolva ser
apanhado no duche e sodomizado à bruta?
Não, naturalmente, naturalmente como
como deves imaginar, 2 anos de cárcere
contribuem com um conjunto de
experiências extremamente vastas. Eu
tenho tenho por exemplo aqui uma poesia,
por favor,
a que chamei e Pão Nosso de Cada Dia e
que no fundo e fala sobre a experiência
da alimentação no cárcer. Eu posso
passar passar al
mal acabei de jantar,
apanharam-me
na cantina
[Música]
e sodomizaram-me à bruta.
É, é impressionante. É impressionante.
Rogério, obrigado por estares aqui.
Obrigado por partilhar.
Obrigado. Obrigado. Eh,
seu espectador, não saia do seu lugar.
Nós voltaremos para a segunda parte com
outro escritor, Miguel Fonseca, que
curiosamente também esteve um
ex-presidiário que lançou um livro de
poesias da qual, se me permitem, irei
ler aqui um xerto, uma pequena poesia
chamada Solitária.
Solitária.
Hoje o Rogério Fonseca saiu da
solitária.
Apanhei-o no du e sudomizei à bruta.
Obrigado e até já.
O
o o diz Rogério, o
o Miguel vem vem aí, vai vai
vai v já aí para a segunda parte.
Ah, vai para vai vai passar vai passar
por cá, não é?
Sim, sim, sim. Vai.
Então, se calhar eu vou vou se calhar e
andando. Tá bem. Vou. Mas embora
é melhor, é melhor.
Rogério
é melhor.
Não é o Miguel.
Rogério, por favor. É melhor. Fica
Rogério.
[Música]
Rogério.