Olha,
desculpe, por acaso sabe-me dizer onde é
que fica o centro cultural?
Centro cultural? Ora, centro cultural.
Sim,
menina. Menina, vai reto, retesta
estrada. Não vira para lado, nem para um
lado, nem para o outro. Vai reto, reto.
Segue esta estrada. Apanha um caminho de
areia para a direita, não beira. Apanha
um caminho de areia para a esquerda, não
vira. Sempre a estrada despiche. Esta
estrada despiche sempre segue, segue,
segue, segue, segue, segue, segue,
segue, segue. Depois segue, segue,
depois segue. Cala-te. Segue, segue,
depois não, não, n, segue, segue, segue.
Centro cultural.
Centro cultural tá cal.
Não há nada disso. O homem
vira já aqui à esquerda.
Esquerda,
depois controla a rotunda.
Vai dar uma grande à direita. Depois vai
segue segue segue segue segue. E quando
encontrar uma casa amarela
vai virar à esquerda para o centro
cultural. Pois estáis barb tudo para
trás. Vira tudo para trás. Segue passa
pelo café do Barbosa. A casa funerária
tem um um sinal.
Tu malucás
para trás.
dizer pá para trás para trás tira tira
para trás para trás tudo para trás
segue nada vira à direitaqu não vira na
primeira segunda vira na segunda vira
vira vai para trás vai para trás passa
pelo café do Barbos passa pela casa
longíssimo. O café do Barbosa fica
longíssimo. Tira já aqui à esquerda que
vais melhor quando vê a casa amarela,
controla a rotonda e e anda para a
esquerda outra vez.
Vai ali para tudo para trás. Tem que dar
a volta, tem que dar a volta. Tem que
dar a volta. Passa pelo café do Barbosa.
Passa pelo café na rotonda. Volta volta.
Não, sério. Vira
para trás. Mas isso não é para o centro
cultural. Isso é para o centro cultural.
Pá, para trás. Tem que ser para trás.
Café do Barbosa.
Café do Barbosa.
Barbosa.
Nem vira na quinta nem vira na sé.
Mas qual grande volta?
Eu moro aqui há mais tempo do que eles.
Mas tu percebes aqui mais tempo.
Barbosa
vem tudo para trás.
Segue segue
do barb. Não seg. Café do Barbosa e tudo
para trás.
Tudo para trás. Não vira na primeira.
Não vira na segunda vira na primeira.
Não vira nada na primeira. Mas se ele
vira na segunda tarde de maudo para
trás.
Obrigado. Obrigado.
Vai o café do barbot. Tudo para trás. O
café do barbot tem que ser o café do
Barbosa. O café do Barbos
do Barbos amarela
amarela.
Depois de anda para trás o café do
Barbosa.
Tem que voltar voltar para trás que é o
café do Barbosa.
Nina para trás para trás.
Segue segue segue segue
volta.
Vai dar uma grande volta uma grande
volta por aqui. Vai dar uma grande
volta. Vira tudo para trás.
Não, não. Tudo para trás e segue segue
segos aqui dar uma grande volta. É o
café do Barbosa. O café do Barbos.