Vamos começar por falar sobre alta
finança.
Já é estou-me logo a É incrível. É
incrível. Não há nada mais giro do que
baixa comédia sobre alta finança, porque
a alta finança é desinteressante, mas a
baixa comédia toda a gente aprecia.
Agora o que aconteceu esta semana sobre
isto? O Banco Português de Negócios
Esquisitos, que acho que é o nome
completo do BPN,
eh houve problemas e tal, não sei quê, e
o presidente foi dentro. Eh, nós, e isto
é absolutamente incrível porque é só
para aí a 36ª vez que acontece, temos
uma entrevista, mas é pá, super
exclusiva sobre e com com uma pessoa e
que relativ com com o presidente do BPN.
Vejam isto. Vejam isto.
Dr. Oliveira Costa, antes de mais,
deixe-me que lhe dê os parabéns pela sua
magnífica cela, eh, que é realmente um
impressionante, sobretudo comparada com
o resto da penitenciária. Eh, mas ainda
assim, o que é que lhe faz aqui na
cadeia? poder fazer aqui a operações com
cartões. Eh
pá, operações bancárias, duvido que o
deixem fazer pelo menos nos próximos
tempos. Eh, mas o senhor é acusado de
burla agravada, fraude fiscal,
branqueamento de capitais. Isto é uma
quantidade impressionante de falcatruas.
Como é que o senhor conseguiu?
Preparação é ser capaz de fazer bem
aquilo que se faz.
Não, nesse aspecto ninguém lhe pode
apontar nada, não é? Mas imagino que o
deixavam sair da prisão e deixavam que o
senhor voltasse à administração de um
banco, mas não podia burlar ninguém, não
podia fugir aos impostos, nem branquear
capitais. Como é que reagi isso? Se
tivesse que fazer isso, seria e
ser para mim muito doloroso.
Pois, imagino que não fosse fácil para
si, mas o facto é que tudo indica que o
doutor vai passar aqui há algum tempo. E
eu estive a falar com os outros reclusos
e eles queixam-se de que o senhor, como
está à espera de que os outros
administradores do BPN também venham
para aqui fazer-lhe companhia, começou a
expulsar os outros reclusos desta aula e
está a planear fazer umas obras. Eu
tomei a iniciativa, não foi contra
ninguém, tomei a iniciativa para criar o
nosso próprio espaço, o espaço BPN.
E pá, mas para fazer o espaço BPN aqui
dentro vai ter que se deitar abaixo
imensas paredes, porque vem para aí
muita gente. Ou seja, quando o senhor
foi apanhado, estava a planear fugir
para onde? Para o Rio de Janeiro ou para
Caracas
ou para Berlim ou para Londres? Londres
é melhor não, que o Dr. Vevedo tá a ter
alguns problemas por causa disso. Mas
por falar no Dr. Vald Azevedo, já há
quem diga que em termos de moscambilhas
o senhor e o Dr. Valevedo estão ali
mesmo taco.
Uma competição que deve ser saudável.
Pois às vezes as pessoas começam: "Ah,
eu burlo mais do que tu e não sei quê".
Realmente isto não leva a lado nenhum.
Ouça, toda a gente sabe que o Dr. Vítor
Constâncio é um super craque a
fiscalizar os bancos e não há nada que
lhe escape em termos de ilegalidade.
Não,
estava mesmo convencido disso, pá.
Então, outra questão, o urso polar
hiberna de novembro a fevereiro. Ora, o
governador do Banco de Portugal durante
10 anos não reparou em nada de ilegal
nas contas do BPN. Você acha que o
período de hibernação de Vítor
Constâncio é superior ao do urso polar?
Eu acho que sim.
Pois, era o que eu pensava.
Escute, eu sei que agora é uma altura,
mas eu tenho aqui dinheirinho para
lavar. Se eu lhe desse dinheiro, por
onde é que ele ia andar até chegar às
minhas mãos? Limpinho
do nosso centro vai a Londres, de
Londres vem à CBES, da Cives vai ao
banco. Do banco, vem à Cives, da Cives,
volta a Londres. Londres vem para nós.
Isto tudo é feito em 5 segundos. de
Londres vai. Perdi-me, mas depois
explica-me mais tarde, tá bem? Mas este
tipo de operações, eu sei que não é só o
BPN que faz. Eu conheço empresas de
norte a sul do país que fazem exatamente
o mesmo tipo de operações. Como é que
explica isso?
Fiz uma digressão pelo país. Até muitas
das pessoas eu nem as conhecia.
Incrível. Quer dizer, o senhor não
conhecia as pessoas e mesmo assim
ensinava-lhes a sua arte, não é? É de
uma grande humanidade, doutor. Deixe-me
que lhe diga. Mas eu tenho uma
curiosidade. Será que o senhor ainda
hoje em dia consegue dizer sem se rir
uma frase do tipo, sei lá, o grupo PPN
tem um crédito de prestígio e
transparência junto do mercado? O grupo
PPN eh tenho um crédito de de prestígio,
digamos assim, e de e de transparência,
melhor direi, junto do mercado, porque
onde entra
Não, não é para ficar chateado, doutor.
Eu admiro a sua capacidade de estar aí a
dizer a frase sem se rir. Eu quase
fiquei com vontade de abrir uma conta no
PPN. Veja bem,
agora uma coisa mais importante,
conseguir passar pelos guardas um bolo
com uma lima lá dentro
tá interessado.
Que garantias me dá de sucesso?
Então se cerrar as grades todos os dias
um bocadinho, dentro de uma semana e
meia tá fora daqui. Se não resultar,
pode sempre comer o bolo, que é bem bom.
Neste momento é bom e daqui a um mês ou
dois, não sei se seria bom ou se não.
Então como até sexta-feira vou dar aqui
ao senhor guarda e ele depois dá-lhe.
Doutor, só uma última questão para eu
saber se a sua segurança aqui dentro
está salvaguardada. Trouxe aqui a minha
saboneteira
e o meu sabonete.
Ops.
E agora?
Bravo, bravo, doutor. Nunca se baixar
para apanhar o sabonete. Muito obrigado
por esta entrevista.
Excelente, uma excelente entrevista.
Parabéns, Miguel. Mas claramente a
pergunta mais interessante não foi
colocada, que é eh nome e número de
telefone da ex-mulher.
Sim.
Que no processo de divórcio ficou com as
quintas, os prédios, os depósitos a
prazo e ele ficou com a bimb
no
É uma ótima bimbia. Atenção,
é uma boa, é uma boa bimbi. Topo de
gama.
Mas atenção, o que eu gostei mais da
entrevista foi e vê-se que o
entrevistador
tem muita experiência em tirar sabonetes
para o chão.
Tem, não tem, né? A ver se aquilo
es que a cer altura não se percebe se é
tanto uma entrevista ou um campeonato a
ver qual dos dois tem pior dicção.