Bem-vindos à terceira parte.
Aqui está mais um belo trabalho de
maquilhagem. Eu neste dia cheguei com
ótimo aspeto às gravações e como podem
ver estou aqui cheio de olheiras porque
passei du horas na sala de maquilhagem.
Isto é mais uma super produção. Fomos a
ao Teatro Bolchoy
gravar este sketch e se repararem ao
piano está nada mais nada menos que Rei
Charles,
que é na verdade o nosso produtor Carlos
Monteiro.
E este sketch, portanto, foi uma
tentativa nossa de conviver com
raparigas
culturais
e do ponto de vista humorístico, mostrar
o Zé Diogo num vestido de lentejolas.
Isto foi lá realizar de um sonho, porque
mais do que no humorismo, eu gostava era
de uma carreira na dança e e acho que
aqui mostrei que tinha boas hipóteses,
pelo menos melhores do que as do
humorismo.
Viram há bocado o Zé Diogo a fazer amor
com a câmara? Ele passou e fez amor com
a câmara. Espero que tenhas usado
proteção.
Eu eu acho que ele às vezes é pá opta
por por fazer logo sexo com a câmara. Eu
acho isso mal. Primeiro aquele aqueles
aqueles não, iluminar é melhor é melhor
cinemat. O que as pessoas não sabem é
que o Zé Diogo pesa na verdade 60 kg e
isto, tudo isto é trabalho de ator. Nós
dissemos-lhe antes, Zé, era engraçado
que conseguisses parecer um barril de
vinho do Porto. E ele, sim, senhor. E aí
está ele. E a verdade é que esta nossa
ideia de conviver com raparigas bonitas
hh virou-se contra nós porque este
sketch supostamente devia haver um
enfoque, vai lá, na figura do gordo que
dança, mas o realizador eh coitado,
perdeu-se ali um bocado com as miúdas
giras e nós compreendemos. Teu Tonio,
tens razão.
Alguma ideia? Uma coisa extremamente
engraçada sobre este sketch é que nós
gastamos nas bailarinas todo o orçamento
do programa, inclusive os nossos
salários.
Ora
!