E diz-me ela, mas tu não tens
personalidade jurídica.
Isto aconteceu-me a mim. Falava chefe.
Tô. Exato. Não, vamos fazer o seguinte.
Compra 17. 1000. Isso. Exato. 17.000. E
tá. Até já. Até já.
Ó,
ó, Dérito, o que é que você está a
fazer?
Ora, eu em termos de de, portanto,
atividade, o que eu estou e a trabalhar,
não é? Eu estou
estou a trabalhar,
mas a fazer o quê?
E estou a trabalhar justamente o
trabalho, não é? Portanto, eh, às vezes
até telefone e não ligam e e quantas que
chega a fazer na máquina, portanto, e
depois até isso agora então nem
e pá, ó adérito, você sabe o que é que
nós fazemos nesta empresa?
Ah, mas chefe, pelo amor de Deus, eu
trabalho aqui há 12 anos.
Tem razão, você trabalha aqui há 12
anos. Mas mesmo assim, adérito,
importa-se dizer o que é que nós fazemos
nesta empresa? Eh, então nós, o que é
que o que é que a gente isto no fundo
nós fazemos e portanto há uma faturação
de faturas faturas e depois há há há e
portanto papéis e há clientes que que às
vezes até encomendam certos e pronto
produtos e e inclusivamente por fax que
que chega chega-se a mandar fax para
alguns ouit Você não faz a mínima ideia
o que é que nós fazemos nesta empresa.
Pois não?
Ah, pelo amor de Deus.
Obílio,
importa-se me fazer um favor e dizer
aqui ao adérito o que é que nós fazemos
nesta empresa, se faz favor.
Compra, compra.
Sim.
Vende, vende.
Fernando, importa-se me fazer um favor,
quer dizer aqui aos seus colegas o que é
que nós fazemos nesta empresa.
E pá, isto é uma vergonha, pá. Estamos
aqui neste escritório e ninguém sabe o
que é que nós fazemos nesta empresa, pá.
Que é isto, pá?
Já agora, hã, por causa
tenho estado a pensar uma coisa que me
dava jeito, era saber o que é que a
gente faz,
que é que nós fazemos,
o que é que esta empresa faz, chefe? Ó
derit, pá, nós recebemos, então
chega a fatura muitas vezes por fax nós
faturamos às vezes clientes, pá, vamos é
trabalhar, pá, malandros, pá.
Exato. Não, vamos comprar. Vamos
comprar. Hum. Até já.
Ah.