[Música]
Estás a par das regras do duelo?
Sim,
estou.
Casaco e chapéu, por favor.
[Música]
Eu
[Música]
enfio-vos o dedo no anos e faço de vós
ventoinha.
É, é. Eu, vós, vós pareceis um texugo
roxo. Hum. E eu corro com convosco à
paulada, bastante para isso que me
forneçam uma vara de marmeleiro. É, pois
eu pego em minhas próprias mãos, prendo
atrás das costas, juntamente com a perna
direita e ao péxinho, dou-vos uma carga
de pancada com o nariz.
É, eu só com o nariz arrebento convosco.
Hum. e saco-vos as tripas para fora e e
destrinço o intestino delgado do e anda
a saltar à corda com o vosso intestino
delgado. Aí é a eu pego em meu próprio
indestino delgado, ato-vos ao meu coche
e ando convosco pelas ruas do passeio
público humilhando-vos.
É, é, eu, eu, eu vou, vou peg pego. É, a
é eu pego, pego em
é. Então eu e eu
calma lá a ver eu
é a é
estás bem não me sai nada não
ainda hoje ainda esta manhã esta manhã
estive à conversa com o com o cheiro da
minha rua disse mas ouvidei tudo ouvidei
agora não. A é eu eu não não adianta não
me sai nada não me sai nada não me sai
nada perd não há nada a fazer perd mas
não há nã não não entreis em em cuidad
comigo depois na taverna o estalajadeiro
está à nossa espera vinde vind tomar
vind
não não não não vamos com o vencedor
não não fica aí fica aí com com
mas
é log
não não a vós a mas Vós também
sabe, sabeis, sabeis o o que sois vós,
vós, vós ambos sabe vós, vós sois um uma
espécie de de um de um é que não sai
nada, é que não sai nada.
Olha, olha, olha, olha, olha, olha.
Sabeis? Sois vós, vós, vós, ah vós, vós,
vós ambos pareceis, pareceis, pareceis
duas duas duas coisas de que sejam e
mais
e e tenham um cheiro esquisito v e e
mais não adiantem, não adianta. Eu hoje
estou de todo. Eu hoje estou de todo.