E e fará sentido legalizar as claques e
não legalizar a droga? É um bocado,
estranho. Acaba por ser estranho.
É estranho, não é? Bom, as pessoas lá em
casa vai seguir,
desculpa,
vais seguir
para a frente, frente. Força com isso.
As pessoas lá em casa estão a verme
apresentar o programa e estão a pensar,
o rapaz devia arranjar um segundo
emprego. E nós agora temos, voltamos a
fazer serviço público e por causa da
crise financeira agora surge uma questão
que é se calhar para combater o
desemprego devíamos inventar mais
profissões.
Essa é boa.
Eu eu daqui a pouco tiro-lhe o
brinquedo.
Devíamos inventar mais profissões e nós
decidimos fazer esse serviço e
inventamos algumas profissões. Espero
que as pessoas peguem nas nossas dicas.
Vamos ver que profições novas é que
podem aparecer na nossa sociedade.
Lista com factos que você desconhece,
mas que nós vamos transmitir a você em
forma de lista. Itens numerados, tudo
certinho, vem organizado
para facilitar a consulta
de você.
E pá, sejam amigos, pá. Vamos lá ver o
que é que aconteceu. Vocês não podem
resolver isto a conversar, pá. Vamos lá
saber o que é que aconteceu. Pode ter
sido um malentendido. Será que foi? Foi
alguma coisa no trânsito, foi? Se calhar
foi. É, vamos lá. Vamos lá um abraço.
Dem lá um abraço. Vamos lá, pá. Há
alguma necessidade disto, pá. O que é
que aconteceu? Vamos lá saber. Vamos lá
saber o que é que aconteceu. Eu,
cuidado. Olha que tu alejaste.
Hum. Vamos lá. Vamos lá sentar e fazer
as pazes. Pode ser? Vamos.
Boa tarde.
Boa tarde.
Vais experimentar isso tudo?
Vou. Vou.
O cavalheiro deseja que eu queça
previamente as roupas. Cá está
fresquinho, já agora. Aproveito.
Obrigado. Muito bem.
I the way M.
Tudo quentinho. Hã, as cocas estão um
bocado úmidas, mas é aquela humidade
quente que até acaba por ser agradável.
Eh, em termos de varinhas mágicas,
temos, por exemplo, este modelo, custa
R9,90. É um,
ui, que sopinhas tão gostosas que se vão
fazer com esta varinha mágica.
É de facto um modelo que faz sofas muito
deliciosas. Depois temos um modelo
completamente diferente. Cá está, é um
pouco mais caro, mas
sim, a varinha marca que esta campeã
está a pensar em levar. Hã,
é de facto uma grande escolha. Temos
ainda uma varinha mágica um pouco
diferente, muito barata, que
o quê é só a melhor varinha mágica do
mercado? O lá lá.
De facto, quem diga que é a melhor
varinha mágica do mercado, não sei qual
é que prefere. E está muito bem, é uma
grande escolha. Ui, que sopinhas tão
gostosas que se vão fazer com esta
varinha mágica ali
na batata.
Uma salva de palmas para esta varinha
mágica.
Agora a ola.
Ó querida, olha que não é assim tão
pequena.
O bife é muito r. Olha, desculpa,
importa-se de me mastigar isto? Peço
desculpa, com certeza.
Mas
porque ela engana, engana muito. Não,
não.
Creio que agora já está a seu gosto.
Obrigado.
Quem está a recuperar muito bem é o
espinho.
Da perna, da cabeça continua.
Agora é possível um bocadinho
desparregados, se faz favor. Com
certeza.
Obrigado. Bom dia.
Bom dia.
Já tinha reparado que o cabelo da
vereadora Helena Roseta é igual ao
cabelo do cançonetista Luís Represa.
Impressionante. Realmente é igualzinho.
Igualzinho. É igualzinho. O que é que
vai fazer sobre isto? Olha, vou tomar as
devidas providências, obviamente.
Impressionante, igualzinho. Muito
obrigado.
Está aqui muita profissão que pode
pegar.
Vocês alguma vez viram Luís Represas e
Helena Roseta no mesmo sítio à mesma
hora?
Hum.
Aí está. É, é,
é uma questão perturbadora. Eu nunca vi,
atenção, eu nunca vi e aparecença é
realmente chega a ser assustador.
Será que é uma mera coincidência de de
cabaleireiros?
É possível que seja. É que ao mesmo
tempo também os cabelos são iguais aos
do dos Playmobil.
O chão parecidos.
São iguaizinhos.
Ouve lá. E o aquecedor de roupa que tem
um corpo? Espera aí. Espetacular.
Miguel, queres que eu te aqueça a água?
Ah, é verdade. Aquela cena da da da xixi
mastigada. Aquilo é feito, obviamente,
aquilo é não é tão repugnante como
parece. Eu só mastiguei carne que já
tinha sido mastigada por mim próprio.
E o mesmo eu Tiago, é a mesma coisa. Eu
não mastiguei aquele mastigou e
vice-versa. Vocês beijam-se na boca, mas
chega a refeição e não.