2 de outubro de 2009,
Valentim Loureiro oferece bilhetes para
o concerto de Tony Carreira e mesmo
assim espera que votem nele.
Sondagens em Oeiras, Gondomar e
Felgueiras revelam que os portugueses
castigam nas urnas a hipotética
honestidade dos candidatos.
Luís Felipe Menezes vem a um programa
que é solista, mas não é elitista. E só
é liberal às terças-feiras.
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato fodante.
Esmia os
boa noite, bem-vindos ao gato fodorentos
miuça os sufrágios. Hoje, Cavaco Silva
recebeu em Belém os dirigentes dos
partidos da oposição e estranhamente
chegaram todos a horas. Recordo que
ontem José Sócrates tinha chegado 20
minutos atrasado à conversa com o
presidente da República, o que é muito
mais acertado, porque como toda a gente
sabe, Cavaco Silva normalmente fala
muito mais tarde do que devia, portanto
não faz sentido chegar lá à hora
marcada, porque ele só fala um bocadinho
depois. O facto mais interessante do dia
de hoje, isto supondo que a política
portuguesa neste momento tem alguma
coisa de interessante, foram as
declarações de Paulo Portas à saída do
encontro com o presidente.
Foi uma conversa bastante útil e
profunda.
Uma conversa útil
e profunda. O que é que também é útil e
profundo?
Submarinos.
É o inconsciente de Paulo Portas. anda a
pregar-lhe partidas e neste momento é
óbvio que o presidente do CDS só fala de
submarinos há já há muito tempo. Reparem
nestas imagens da da noite eleitoral.
Dois dígitos,
viram?
Dois, que é exatamente o número de
submarinos que foram adquiridos.
Mais imagens que não deixam dúvidas.
O resultado de hoje, que é dos eleitores
que votaram em nós, é o melhor do CDS
nos últimos. 26 anos.
26 anos. Quanto tempo é que vamos a
levar Quanto tempo é que vamos levar a
pagar os submarinos fazendo as contas às
comissões e tudo? 26 anos.
Para quem ainda assim não acredita que
Paulo Portas anda a falar de submarinos
há dias e dias, as próximas imagens vão
ser muito esclarecedoras.
O, hã, o, o o, o o, o o, o, o o, o,
pois é, o, eh, o, o, o o o o que é, como
toda a gente sabe, o início de o o We
All Live in a Yellow Submarine.
Não era outro.
Para quem ainda não tinha reparado, a
campanha autárquica está na estrada e os
partidos parecem aquelas senhoras que
estão também elas à beira da estrada a
tentar angarear clientela. E vale tudo
neste aspecto. Este ano, em lugar de
eletrodomésticos, o major Valentim
Loureiro ofereceu aos eleitores de
Gondomar bilhetes para um concerto de
Tony Carreira. Esse concerto está a
decorrer neste momento e é lá que está o
nosso enviado especial em direto, Miguel
Gois, o ilustre bufão. Miguel, está tudo
a correr bem aí no concerto do Tony
Carreira em Gondomar?
Podia estar melhor, Ricardo. Há aqui um
problema no som, um barulho muito
irritante no concerto do Tony Carreira.
Mas que barulho é esse?
É a música do Tony Carreira. Ah,
olha, e de resto, parece que desta vez o
major Valentin Loureira optou por não
dar eletrodomésticos.
Pois não, Ricardo. Nesta campanha,
Valentim Loureiro teve o problema que
qualquer um de nós já teve no Natal. É
muito difícil decidir o que oferecer aos
gondomarenses. Ao fim de tantas
campanhas autárquicas do Major, eles já
têm tudo. Em Gondomar não há uma única
família que não tenha a cozinha
totalmente equipada. Tanto é que desde
que o major é presidente da Câmara, tudo
o que é loja de eletrodomésticos em
Gondomar fechou as portas por falta de
clientela. E não só, Ricardo. Adiante,
aliás, um dado curioso. Quando há rotura
de estoque na Vorton do Porto, os
responsáveis da loja vêm aqui
reabastecer-se às casas dos
Gondemarenses. Claro que isto também tem
os seus inconvenientes. Lembras-te do
apagão de 97, Ricardo? Sim, lembro
perfeitamente.
Aconteceu porque quando acabou um
comício do PSD, os Gondomarenses
chegaram a casa e decidiram todos ao
mesmo tempo ligar os eletrodomésticos à
corrente para ver se funcionavam. Só
para perceberes melhor, o ambiente
político se vive aqui. Falei há pouco
com um munícipe que me relatou a sua
comovente relação com o poder
autárquico. Na primeira vez que Valentim
Loureiro se candidatou, recebeu uma
máquina de barbear que dava muito jeito
a um adolescente que começava a ter
barba. Quando o major foi reeleito pela
primeira vez, foi-he uma máquina de
levar roupa, presente ideal para quem
sai de casa dos pais. E anteontem
recebeu uma varinha mágica muito útil a
qualquer idoso com dificuldade em
ingerir sólidos. Ó Miguel, o que nos
estás a dizer é que aí em Gondomar as
pessoas estão demasiado dependentes do
poder autárquico. É isso
completamente, Ricardo. Por exemplo,
aqui em Gondomar, as pessoas só casam de
quatro em 4 anos só para terem um val de
graça. Há noivos que põem a lista de
casamento diretamente na câmara.
Muito bem, Miguel, obrigado. Boa sorte.
Vai ser uma noite longa para ti.
Primeiro o Tony Carreira a cantar,
depois o major Valentim Loureiro a
discursar.
O meu conselho é tenta sair mesmo antes
dos teus ouvidos começarem a deitar
sangue, tá bom?
Entretanto, sondagens publicadas hoje
indicam que Isaltino Morais, Fátima
Felgueiras e Valentim Loureiro estão
muitíssimo bem colocados para vencerem
as eleições nos seus concelhos. Para nos
explicar este apego do povo português
aos autarcas envolvidos em processos
judiciais, tenho comigo José Diogo
Quintela, o ilustre bufão. Zé Diogo, o
que é que o povo português tem contra a
hipotética honestidade?
Eh, Ricardo, o povo português não é
parve. Hum. Imagina tu que és um
indivíduo. Espera aí.
Já está. Já.
Pronto, agora imagina que és um
indivíduo que erde um terrenozinho numa
zona protegida e tu queres construir lá
dois centros comerciais. Hum. A última
coisa que tu precisas é de um presidente
com princípios éticos. Hum. Agora
imagina que és um indivíduo que não tem
terrenos nenhuns. Ao domingo, tu
preferes ir a dois bons centros
comerciais ou ir até um terreno baldio
ver a Codernizar?
Hum, não me lixes, pá. Tu está-te a
borrifar para a Coderniz, Ricardo.
Por acaso, Zé Diogo, ver a Coderniz
nidificar é das coisas que eu mais gosto
de fazer. Não, não borrifas.
Não borrife. É um primeiro ponto. Hã,
além disso, a prática que tu acabas de
descrever, não sei se sabes, é um crime.
Pois é. Pois é. É crime. E a pena é 4
anos de mandato podem chegar a 8 ou 16
continuares a concorrer às eleições. Ter
um autarca destes só traz vantagens.
Fechas marquises, constróis anexos,
deitas vigas abaixo. Ricardo, a gestão
camarária é a única atividade em que
quem te ajuda a avançar na vida são as
pessoas mal formadas.
Muito bem, obrigado, Zé, Diogo. Eu vou
pedir-te que fiques um pouco mais
connosco porque Sim, exatamente mais
porque
quando falamos de política autárquica,
não falamos só de corrupção, também
falamos de profunda palermice. Hoje, uma
vez mais, analisamos alguns dos mais
belos cartazes da campanha eleitoral. Há
cartazes de todos os estilos e para
agradar a todos os gostos, rigorosamente
todos os gostos. E é isso que eu
pretendo provar. Zé Diogo, diz-me um
cartaz que te apetecesse ver
e eu aposto contigo que já existe.
Isso é impossível,
não é?
Não acredito.
Mas olha que sim.
Não posso.
Estou-te a dizer.
Então, espera lá. Eh, quero ver um
cartaz que, atenção, tenha
uma cabeça de burro,
um presunto a flutuar,
um candidato doutor e outro candidato
agricultor.
Ah, malandro, com essa é que tu me
tramaste.
Estou a brincar, é facíimo. Vamos ver o
cartaz. Vamos ver o cartaz do CDS de
Chaves. Aí está o candidato. Tens o
candidato doutor de gravata. Porque está
gravado é doutor. Tens o agricultor
agarrado a uma alfaia agrícola. Tens a
cabeça de burro que pediste à esquerda e
tens o presunto a flutuar ao meio. De
brinde ainda levas a frase do canto
inferior esquerdo que diz, vamos ver,
saúde e agricultura. Nós não temos
culpa.
Como vês, basta pedires. Tens mais
alguma ideia absurda que queiras ver
posta em cartaz? O que é? Tenho. E lá.
Então, Ricardo, gostava de ver agora um
cartaz
que insultasse os próprios candidatos.
Os próprios candidatos. Então,
arranjas.
Mas isso faz algum sentido.
Ah, não arranjas.
Tá bem. Vamos ver então um cartaz,
um cartaz da coligação PSD CDS em
Famalicão. Repara nesta quantidade,
gente.
Eles são cabeçudos no rumo certo.
Ricardo, Ricardo, espera lá. Cabeçudos é
o nome da localidade a que eles
concorrem.
Escala.
Não.
Próximo pedido
para para te tramar. Hã, quero um cartaz
que seja também um jogo.
Um cartaz que seja também um jogo. Isso
já é estupidez, mas está bem. HH
este é o cartaz do PS em Faro. Diz faro
é e o jogo é tu completares o cartaz.
Queres tentar? Faro é o quê? Segundo o
PS. Experimenta espera. Esa es pera.
Faro é lindo. Não, não, espera, espera.
Lindo não pode ser que eu já fui a Faro.
Não pode ser, não pode ser. Eh, então,
Faro é nosso, não. Eh, Faro é mudança.
Não, Faro é uma cidade.
Faro é sinónimo de olfato.
Não vais lá.
Não sei.
Desistes?
Desisto. Vamos ver o cartaz. A resposta
certa é faro. É faro.
Ah, pá, né, pá? Não chegava lá. Não
chega. Esse é muito difícil. É muito
difícil. Muito difícil.
Vamos fazer então um curtíssimo
intervalo e já voltamos para a segunda
parte. Até já.
Olá, de novo. Bem-vindos à segunda parte
do gato fedorento dos miúsa os
sufrágios. O nosso convidado de hoje é o
líder da oposição, à líder da oposição,
o presidente da Câmara de Gaia, o Dr.
Luís Filipe Menezes.
Dr. Luís Filipe Menes, muito obrigado
por ter vindo.
A primeira pergunta que eu lhe faria,
aposto que já adivinhou, é: "Qual é a
marca do champanhe com que celebrou a
derrota da Dra. Manuela Ferreira Leite".
Bom,
eu como como ho exer oposição à líder do
PSD, como você me apresentou, era
incapaz de celebrar a derrota da Dra.
Ferreira Leite, mas confesso que na
véspera procurei champanhe para tentar
celebrar aquilo que eu queria. Era a
derrota do engenheiro Sócrates. Não
encontrei. Os estoques de champanho
estavam todos esgotados. Disseram-me que
os meus companheiros de partido os
tinham esgotado para festejar a minha
saída do PSD há um ano atrás. Portanto,
não havia champanho nenhum.
E ainda estavam sem stock. Muito bem.
Muito bem.
Mesmo que eu quisesse festejar, não
havia champano.
Claro.
O que é que na sua opinião prejudicou
mais o PSD? as declarações do José
Sócrates, as declarações da própria
Manuela Ferreira Leite, as não
declarações do presidente da República,
não vale dizer todas, eu sei que é um
impulso. O que é que lhe parece?
Eu como médico acho que não foi nada
disso.
Acho que foram o medo das escutas,
o medo da interceção dos e-mails,
o medo de sair à rua por causa da
asfixia democrática. Eu acho que houve
ali uma decisão mesmo de não fazer
campanha eleitoral. Correu mal.
Eu aproveitava o aproveitava justamente
esta oportunidade, já que falou em
asfixia democrática e é médico, para
pedir a sua opinião sobre isso. Há de
facto a esfixia democrática ou a Dra.
Manuela Ferreira Leite está há dois ou
três meses em Apeneia?
Olhe,
eu ouvi dois diagnósticos sobre o tema
ao longo deste ano do meu partido.
Primeiro foi do meu amigo Paulo Rangel,
que disse que o país estava a sofrer de
claustrofobia democrática. Depois a Dra.
Manuela Ferreira Leite reiterou durante
dias e dias problema da asfixia
democrática. Eu acho que em medicina
quando há dois diagnósticos diferentes,
dá sempre no tratamento. Portanto, eu
acho que a questão foi essa. Havia
muitos diagnósticos diferentes no PSD e
nenhum deles estava certo.
E isso prejudicou o tratamento.
O tratamento deu no que deu. Doente
morreu
ainda. Ainda é uma nota alegre para a
nossa noite de hoje.
ainda na sua qualidade de médico, ainda
por cima é pediatra e talvez possa
explicar nessa nessa qualidade por que
razão é que há tanta gente a fazer
birras infantis no PSD?
Ricardo, mais uma vez você como
humorista você é o máximo.
Obrigadíssimo.
Como médico.
Ah, obrigado. É que tínhamos combinado a
parte do humorista. Não é um problema de
pediatria,
eu acho que é mesmo um problema de
geriatria.
Ah, uma coisa geri
eu acho que no meu partido, incluindo eu
próprio, tá aqui uma classe de gente,
estamos a sofrer de Alzheimer político,
tá na altura de saírmos de cena e darmos
lugar a gente mais nova da outra
geração. Portanto, é um problema de
geriatria. Aliás, o senor Tor muito
recentemente, aliás, defendeu, foi na
semana passada, que o PSD devia apostar
em alguém, vou citá-lo, jovem, arejado e
fresco.
Acha que isto são características boas
para um líder do PSD ou para um
produto de higiene íntima feminina?
Jovem, arjado e fresco.
E fresco, foi o que disse.
Bem, se eu dissesse
faltavam as abas laterais para
se eu dissesse, por exemplo, e
antiquado,
se dissesse que em vez de arejado, que
era sufocante, em vez de fresco, que era
quente, você hoje acusava-me de estar
aqui a promover viagens de turismo para
o Egito. Portanto, vale o que vale.
É possível, de facto,
mas confesso que realmente foi um pouco
foi um foi um pouco erótica essa minha
foi expressão.
Eh, o senador não acha irónico que os
dirigentes do PSD tenham tanto jeito e
sejam tão aguerridos nas eleições
internas e depois nas eleições nacionais
com o PS sejam muito mais fraquinhos?
Porque vocês têm jeito para para as
eleições e para disputar o poder uns aos
outros. Mas quando sai do partido já,
pois, uma parte séria e outra menos
séria.
Hum.
Bom, PST já ganhou eleições com
Sacarneiro.
Eu lembro-me.
Com
você lembra-se? Você tinha um aninho e
meio mais ou menos.
Talvez. Talvez
um aninho e meio. Não, já tinha mais.
Tinha 5 anos. C anos.
com Cavaco Silva, com Durão Barroso há
pouco tempo. Mas agora repar nos últimos
5 anos o PS, o engenheiro Sócrates
conviveu com cinco líderes do PSD. faz
lembrar o seu clube. Tem cinco
treinadores nos últimos 5 anos, mas o
meu não deixa de ser uma grande
instituição, tal como o PSD, mas isso é
o problema da mudança de treinador.
Muitas vezes,
o Benfica não deixa de ser uma grande
instituição.
Foi a
uma enormeção.
São declarações do presidente da Câmara.
Onde é que tá a minha câmara? Tá ali.
Não, tá aqui outra vez. São declarações
do presidente da Câmara de Gaia. que é
desde já convidado a visitar o o bairro
mais bonito de Gaia, que é o Eusébio da
Silva Ferreira.
A há um bairro Eusébio da Silva
Ferreira, senor. É só porque já tenho
coisas combinadas a seguir, porque
para aqui uns tempos.
Muito bem, lá irei. H o senor acha que
se estivesse no lugar da Dra. Manuela
Ferreira Leite, o PSD nestas últimas
eleições teria perdido por menos do que
perdeu.
Olhe, eu eu te ponho sempre as fasquas
muito altas. consegui uma coisa que você
nunca conseguiu. Aqui há uns anos atrás,
na minha carreira política, eh, fui
assobiado ao mesmo tempo por 3.000
companheiros meus no Coliseu dos
Recreios de Lisboa durante para aí um
quarto de ano. Depois consegui chorar
para na televisão perante 3 milhões de
portugueses. Mas aí confesso que eu
penso que o Dr. Jorge Campaio bateu esse
meu record.
Penso que terá chorado para mais.
Ele chorava muito, sabes? Ele chorava.
Agora, pá, apesar da minha fasquia ser
tão alta, eu não conseguia isso, perder
por mais votos do que a Dra. Manuel
Ferreira Leite. Mais que me esforçasse,
não conseguia.
Muito bem. Eh, o senhor demitiu-se, eu
lembro-me da da liderança do PSD, eh,
alegando pressões constantes sobre a sua
liderança. Essas pressões são parecidas
ou diferentes daquelas que o senhor
exerce sobre a liderança da Dra. Manuela
Ferreira Leite? Olha, as que eu exerço,
podíamos falar sobre elas, mas era
chato. Aquelas que eu exerci com uma
condição, eu venho cá um dia falar
consigo, é você passar o programa para
as 2 da manhã e pôr uma bolinha vermelha
aqui em cima ou então você voltar às
origens e vamos fazer isso na cic
radical.
Muito bem, é uma hipótese.
Fica prometido dessa maneira, de outra
maneira não dá para eu falar sobre isso.
Tenho a certeza que o diretor da SIC
Radical está neste momento a preparar um
comunicado. Luís Filipe Nezes e Ricardo
Pereira têm programa novo na Sique
Radical. Portanto,
se for consigo,
com certeza fazemos isso. Então não
fazer, não havemos de fazer. O senhor é
é presidente da Câmara de Gaia há 12
anos. Não está na altura de dar o salto
para uma câmara a sério, tipo o Porto.
Gaia, como sabe Gaia é um grande
município.
Vivem lá 350.000 portugueses. E tenho
muita honra em ser o terceiro maior
depois de Lisboa e de Cintra.
Eh, agora o futuro a Deus pertence, mas
eu dentro daquela aquela lógica de
gostar de grandes ambições, eh, não vai
ser fácil, porque eu só se poria esse
desafio perante mim próprio se eu fosse
encontrar o Porto no estado decrépito
que encontrei Gaia há 12 anos. Eu, o
presidente da Câmara do Porto é um bom
presidente, ele não vai deixar a câmara
tão mal como aquela que eu encontrei há
12 anos, de certeza. Quer dizer, então
que os portoenses só têm razão para
esperar que vá para lá se estiverem
mesmo na miséria.
Na miséria não diria, mas se for um
grande projeto, uma grande ambição de
revitalização da cidade, mas acho que
não, que isso não vai acontecer. Ainda
ontem ouv aqui o meu colega Rui Rio e a
obra que ele tem feito e os projetos que
tem para o futuro asseguram que nada
disso vai acontecer. Certo, senutor. Só
uma última pergunta, não lhe tomo mais
tempo. O senutor disse que o Dr. Pacheco
Pereira era a loira do regime.
Eu fico sempre com a sensação de que o
seor gostava de ser o King Kong do
regime
para dar uns safanões na loira e levá-la
para cima de um prédio.
Olha, eu começava por ter um problema
físico absolutamente inultrapassável.
não conseguia pegar no Dr. Pacheco para
ir ao colo. E bom, e na política, bom, a
agressividade para mim tem limites. Eu
não não simpatizo particularmente com o
Dr. Pacheco Pereira, é verdade, mas não
ia tirá-lo de um prédio abaixo, mas se
meter uma mas substituir o Dr. Pacheco
Pereira na quadratura do ciclo pelo King
Kong, eu fico grato. E olhe, se me
permite, desta vez você tem um convidado
que não se vai embora sem deixar ficar
nada,
que me traz coisas e tudo. Eu sinto-me o
Fernando Mendes no preço certo.
Esta é precisamente a Fernando Mendes.
Esta é uma garrafinha do ano em que você
nasceu.
Não nasci nada. Nasci muito antes. Ah,
não é do ano. É 74.
É do ano. É.
E é para E este é uma colheita de um
vinho do Porto que resiste muito no
tempo. Portanto, você pode perfeitamente
em 19 206
comemorar o título do Benfica com este
vinho do Porto.
Olha, olha, olha, olha.
Veja como nos púlp como eu sou uma
pessoa, como eu sou uma pessoa
tolerante, ponho aqui uma datazinha para
você ter esperança, porque neste ano,
17 dezembro 1986, neste ano o Benfica
foi campeão. Talvez seja este ano. Bem,
espero que sim, é preciso haver
rotatividade. E esta data foi a data dos
71 do Sporting ao Benfica. Do meu
Sporting ao Benfica.
Obrigado. Que maravilha.
Mas mais duas prendem.
Mais duas. Oraí está uma
está pequena, mas Ah,
já vi, já vi onde é que não manda nas
filhas, não é? P
certeza não, isso não se preocupe que
isso está tudo tratado. Isso, tudo o que
seja educação tá garantido.
Os calçõezinhos,
camisolinha. Muito bem. Esta
e agora a Rita com o equipamento
alternativo.
Muito bem. E para terminar, você também
com qualquer mortal de vez em quando tá
chateado, gosta de bater umas coisas na
mesa.
Sim.
Um dragãozinho. Dragãozinho.
Obrigado, senor.
Veja lá, veja lá quanto me custou este
convite de virar sique.
Veja lá. Agradeço-lhe muito. Eu tenho
tenho um para bater, mas já tenho o
enchimento todo de fora porque
eu dou-lhe uns maus tratos de vez em
quando. Este apita e tudo. Bom, h, vamos
divertir-nos muito os dois.
Mais uma vez, Dr. Luís Filipe Nes, mais
uma vez lhe agradeço por ter vindo ao
programa. Na segunda-feira, 5 de
outubro, dia da República, voltamos à
mesma hora e teremos connosco um
político, enfim, menos conhecido. Há que
dar lugar aos novos também. Ele
chama-se, onde é que eu Mário Soares? E
até segunda altura em que falaremos
destes temas.