Olhe, eu tenho medo. Medo? Sabe o que é
medo? Tenho medo de entrar na escola. É,
não é? É medo. Eu há di ouvi contar um
episódio muito rápido, só para ver de
que é que estamos a falar. Eu há dias
estou a entrar na escola e aparece-me um
grupo de alunos que eles vêm ao molho.
Aparece-me um grupo de alunos e eu olho,
vejo-os de longe e pronto, está montado
o fendango. Aparecem-me os alunos e
dizem-me: "Olá, senhor professor, como
está?" Muito bom dia. Pumba. assim logo
logo para abrir, só para eu ver o que é
que eles tinham montado para mim logo
nesse dia. E eu com o nervoso,
obviamente deixo cair a pasta, deixo
cair a pasta, aparece-me uma miúda, veja
bem, uma rapariga, apanha a pasta,
devolve-me com uma cara, uma eu eu nunca
me i esquecer da cara, uma cara
completamente eh normal e com um
sorriso, aquele sorriso mesmo de de
cortesia. Bom, e depois fui para a sala
e a sala de aula é um inferno. A sala de
aula é um inferno. Não se ouve uma
mosca. Os alunos estão todos com os
cadernos abertos e as canetas à espera
de ouvirem matéria. Ora, eu não preparo
uma aula desde 1994. Dar aulas para mim
sempre foi, eu entro na sala de aula,
levo com uma cadeira na cabeça, desmaio,
eles filmam com o telemóvel, metem no
YouTube, toca para a saída, eu acordo,
vou dar outra aula. Agora se eles querem
ouvir-me dar matéria, não sei, tenho que
ir para casa trabalhar ou assim. Isto é,
é uma vergonha. Eu ol, olha, não é tarde
nem é cedo. Veja isto. Veja aí. Eu já
sei o que é. Olhe, senhor professor, bom
fim de semana. Alunos a desejarem bom
fim de semana. É isto. E eu é que não
não tenho condições para para
Boa tarde,
é boa tarde. É para ti. Fim. Lá se
queres que eu chame a polícia, pá. Isto
é isto. É todos os dias. Isto é boa
tarde. É como vai. É, é, é filhos da
isto é, isto é realmente violência
psicológica da
podia dar uma uma reportagem da TVI, pá,
choque. Exatamente. Exatamente. Merecia
merecia uma reportagem mais aprofundada.
Ainda bem que estamos a passar já para
2010 e a evitar tudo isto, todas estas
situações de grande cortesia e e boa
educação, pá, fugir disso.
Mas atenção, nem só os professores têm
sido vítimas de violência psicológica,
os munícipes de Lisboa também. Então,
desde que Pedro Santana Lopes, como
anunciamos, como mostramos há pouco,
nos jornais do ano de 2009, voltou a
conquistar a presidência da Câmara
Municipal de Lisboa.
Examente.
Inclusive, isso já suscitou a criação de
um tema musical muitíssimo bonito.
É um tema musical ou uma canção.
Muitíssimo trabalho.
É um, por acaso agora não sei.
É um trabalho. Eu vou arriscar trabalho.
Vamos, eu vou, vou arriscar trabalho.
Vamos ver. Depois, se não for, cá
estaremos para corrigir
o erro cometido. Bom, o tema chama-se
ainda outro futuro político e obviamente
é dedicado a Pedro Santana Lopes. É um
tema dos Bala. Uma salva de palmas para
bala.