19 de outubro de 2009.
Nível de popularidade do governo atinge
um máximo histórico, talvez por neste
momento não haver governo.
O nosso convidado de hoje é o general
Ramalho Ianes, o primeiro presidente
democraticamente eleito e o último a
saber manusear uma G3 em condições.
[Música]
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato fodorento
se frágil.
Olá, boa noite. Bem-vindos ao arranque
da última semana do gato fodorente dos
miúça, os sufrágios. E ainda por cima,
num momento crítico da democracia
portuguesa, José Sócrates está com
dificuldades para formar governo. O PSD
está com dificuldades para formar uma
oposição. Toda a gente está com
dificuldades, coisa que nós adoramos.
Depois de ter ouvido negas de todos os
partidos, José Sócrates propôs ao PS
formar governo e o PS, depois de meditar
um bocadinho, acabou por aceitar.
Surpresa, surpresa. Sobre o novo governo
não se sabe ainda quase nada, exceto
isto. O ministro da economia vai ser um
toiro da ganadaria do Dr. Brito Pais.
Nenhum deputado da oposição poderá dizer
que o ministro da economia lhe está a
fazer corninhos no hemiciclo
porque ele já os trazia quando tiraram
do curro. Ora está um problema que deixa
de existir. Vai-se aprendendo com os
erros. Pronto, agora só falta convencer
o bicho a fazer parte do governo.
Em direto de São Bento está Tiago Dores,
o admirável chalaceiro. Tiago, como é
que está a correr a escolha do novo
governo aí? Falou, Tiago.
Ricardo, neste momento há uma boa
notícia e uma má notícia. A boa notícia
é que já há um nome para o governo. A má
notícia é que é o nome de José Sócrates.
Mas este processo está a ser muito
complicado. A maioria dos analistas diz
que este governo só vai durar 2 anos e é
muito difícil convencer as pessoas a
aceitarem um trabalho temporário. Aliás,
uma das novidades deste executivo é que
os ministros vão receber a recibos
verdes. Mas Tiago, já se sabe, por
exemplo, que a ministra da educação não
deve continuar no governo, não é assim,
Tiago?
É verdade, Ricardo. Maria de Lourdes
Rodrigues cometeu um erro gravíssimo.
Indispôs os professores, passando 4 anos
a fazer exatamente aquilo que José
Sócrates lhe disse para fazer.
Obviamente, o primeiro-ministro não lhe
perdoou isso. Tiago, mas que tipo de
governo é que o José Sócrates quer
formar?
Na verdade, José Sócrates não quer
formar bem um governo, quer formar um
gabinete de relações públicas. Um
ministro da educação que faça as
vontades aos professores, um ministro
das finanças que dê cafonés aos
funcionários públicos. Uma coisa é as
eleições serem só daqui a 4 anos e o
primeiro-ministro borrifar-se para os
eleitores. Outra é as eleições poderem
ser a qualquer momento. Ele vai
distribuir miminhos pelo eleitorado até
os cidadãos ficarem assados. Tenho medo
de tanta ternura. No fundo, o objetivo
de José Sócrates vai ser não governar
bem,
ou seja, governar mal. É isso.
Não, não governar bem. Ser bom a não
governar, não fazer nada. O mal de tomar
medidas é que aborrecem sempre alguém,
enquanto se não fizeres nada, arranjas
imensos amigos. Barack Obama, por
exemplo, ganhou o Nobel da Paz sem fazer
nada. Se continuar a não fazer nada, é
possível que Barack Obama ganhe ainda um
ócar, a bota de ouro e seja coroado miss
Portugal.
Muito bem, obrigado, Tiago. Assim que
houver novidades, por favor. Estamos
especialmente curiosos para saber se o
toiro já acabou de refletir e vai
aceitar o cargo. Independentemente de
quem possa fazer parte do futuro
governo, já não falta muito para a
tomada de posse. E a tomada de posse é,
como sabem, um acontecimento fértil em
peripécias. Para evitar alguns erros do
passado, talvez seja útil recordar as
principais lições que a história nos
ensinou. Que lições são essas? É o que
nos vai dizer José Diogo Quintela, o
admirável chalaceiro. José Diogo, quais
são os grandes erros que se devem evitar
em tomadas de posse? Olá, Ricardo. Antes
de mais, boa noite.
Boa noite.
O primeiro erro está a montante da
tomada de posse. É aceitar ser
emposoado.
Hum.
Portanto, raramente é boa ideia porque
há coisas muito complicadas para fazer.
É preciso ler um discurso,
passar as folhas
e e mais
acho que é isso. É, acho que é acho que
é isso. Mas atenção, é complicado.
Certamente te lembras da tomada de posse
do governo de Santana Lopes.
Lembro-me perfeitamente. Foi duas
semanas antes da admissão do governo de
Santana Lopes.
Exatamente. Vamos recordar.
Santana Lopes, recém-empoado,
primeiro-ministro, fazia a leitura de um
discurso longo demais. De súbito,
pareceu que pretendia encortá-lo. A
atrapalhação foi evidente.
Mais tarde, Santana veio dizer que quase
tinha desmaiado.
Viste? E é importante ter um discurso
interessante, mas não tão interessante,
porque o Santana Lopes estava a passar
as páginas e pá, deixa cá ver como é que
isto acaba, pá. É pá, sim. Olha a Já
para o fim. Ai ai ai ai. Porquê? Porque
é parece um livro policial. Portanto,
ele ele quem toma posse quer saber quem
é o culpado. No caso de Santana Lopes,
era ele mesmo, por isso é que ia
desmaiando.
Muito bem, Zé Diogo. É uma boa dica, é
uma excelente dica. Aliás, tu tens mais
conselhos?
Eh, possuo, possuo mais conselhos,
Ricardo.
Não é ter, é possuir, não é?
Sim, possuir. Quando são conselhos, são
este tipo de dicas, é possuí. Claro. Eh,
é muito,
é muito importante não ter, atenção, não
ter gigantes na equipa que cessa
funções. Estás recordado do momento em
que António Costa deixou o governo para
se candidatar à Câmara?
Havia um gigante.
Havia. Havia um gigante. Gigante. Esse
que saúda António Costa e José Magalhães
como se eles tivessem comprado feijões
mágicos. Ora ver.
Pedido António Costa desejou boa sorte.
Quem quiser evitar o típico traumatismo
craniano da tomada de posse, deve fechar
os gigantes numa das dispensas do
Palácio de São Bento antes da cerimónia.
Eles ficam lá entretidos a comer mel e a
a revolver as latas e já não magoam
ninguém.
Ah, e além dos gigantes, Zé Diogo,
evitar ciclopes, se calhar é importante.
Não, Ricardo, isso é estúpido, não é?
Estamos a falar a sério sobre políticas
gigantes, não é? Para se começar a
abandalhar com ciclopes. Porta-te com
juízo, pá.
Desculpa, Fin
outro conselho, não é obrigatório, mas é
desejável que o ministro saiba qual é o
lugar para o qual está a ser nomeado.
Lembras-te certamente da cara que Paulo
Portas fez quando foi indigitado
ministro do Mar?
Lembro, mas quero rever. Vamos a isso.
Dr. Paulo Sacadura Cabral Portas,
ministro de Estado da Defesa Nacional e
dos assuntos do mar.
Dr. Nuno Alberto Moral Carnel, ministro
do Estado e da Presidência.
Porque é que isto acontece?
Porque Paulo Portas não deve ter ouvido
o cargo que Santana Lopes lhe propôs.
Primeiro-ministro disse-lhe: "Paulo,
queres ser ministro?" E ele: "Quero,
quero, quer vou ser ministro".
já não ouvi o nome do ministério.
Portanto, também conveniente eh é
permanecer acordado durante a cerimónia.
Repara na tomada de posse de António
Goterres.
A tomada de posse de António Guterres em
1995
ficou marcada pelo episódio do desmaio
de Cavaco Silva. O enorme calor que se
fazia sentir na sala dos embaixadores do
Palácio da Ajuda, provocado pelas
centenas de pessoas que pretendiam
assistir à cerimónia e depois
cumprimentar o novo executivo. É uma
explicação para o incidente.
É uma deselegância muito grande de
Cavaco Silva. Ah, eu vou sair e toda a
gente só tem olhos para o próximo
primeiro-ministro, então vou desmaiar
aqui a ver quem é que continua a ligar
ao terres. Mas eh não pode ter sido
também um desmaio genuíno. Quer dizer,
sempre que um socialista toma posse, dá
um badagai ao cavaco. Isso é uma coisa,
é histórico. É história. Imagina, ele
desmaia quando o Terres toma posse.
Imagina o que é que lhe vai acontecer
quando o Sócrates tomar posse.
Quem é o comentador? Ricardo,
és tu?
Então é como eu digo, tu és a Maria Flor
Pedroso, eu sou o Marcelo. Eu comento e
tu fazes que sim com a cabeça. Está
percebido?
Sim.
Fundamental também em tomadas de posse e
discursos de vitória é manter a calma em
caso de falha técnica. E quando se fala
em calma, em quem é que tu pensas,
Ricardo?
Gandy.
Não, Valentim Loureiro.
Era,
era a minha segunda hipótese. Ora,
repara.
[Aplausos]
[Música]
[Risadas]
Boa noite,
Prestaste atenção? Devo dizer que
adorei. Adorei o facto do major estar a
tentar manter a compostura, mas ainda
assim não conseguir conter a vontade que
tinha de, enfim, de ladrar ao seu staff.
Pronto, tu tá.
É que ainda por cima trata-se de uma
falha perfeitamente aceitável da equipa
de som do major. Se há coisa de que
Valentim Loureira não precisa é do
microfone.
Isso é verdade. Isso é verdade. Go. É
verdade.
Muito obrigado, Zé Diogo, por este
ilucidativo curso. Vamos agora fazer um
curtíssimo intervalo e já voltamos. Até
já.
[Música]
Olá de novo. Bem-vindos à segunda parte
para recebermos o nosso convidado de
hoje. Agradeço-vos que sigam umas
indicações especiais, tanto aqui no
estúdio como aí em casa. As indicações
são estas: Firme, sentido.
Vem aí o general Ramalhanes.
[Música]
Senhor general, muito boa noite.
Boa noite. Eu agradeço-lhe imenso que
tenha vindo. HH eu vou ter de ser
especialmente cauteloso nesta conversa.
É uma conversa sugéneris porque vai
decorrer entre um homem que é general e
uma pessoa que foi dada como inapta para
o serviço militar.
Portanto, se a conversa descambar para o
confronto físico, o senhor esmaga-me
como um inseto, tenho a certeza
absoluta. Por isso, tenho que ter
especial cuidado. O senhor general tem
uma quando na altura em que foi e
presidente, o seu estilo, digamos,
austero foi muito documentado. O senhor
tem uma personalidade assim tão, enfim,
rígida ou achava que era isso que tinha
de fazer porque o resto do país era uma
bandalheira? Não gostaria de começar por
dizer que não seja preocupado, porque eu
sou um homem que não goste de lutas, não
gosto de combates, embora não recuse nem
as lutas, nem os combates quando entendo
que são estritamente necessárias.
Eu julo que tenho como traço
constitutiva uma certa sisudez,
mas não creio que um dos traços
distintiveos da minha personalidade seja
a regidez.
Hum. Eu entendo, tal como Rou, que o
homem para manter a sua humanidade deve
aprender e ensinar durante toda a vida.
E um homem que está disponível para
aprender e para ensinar é homem que tem
estar aberto ao diálogo, tem que ouvir
os outros. Eu creio que ao longo da
minha vida dei provas de coerência nesta
matéria e inclusivamente fazendo um
doutoramento com 60 anos. Não foi só
para aprender, é evidente, mas foi
também para aprender. Quanto àquilo que
referiu, bom, e essa é a imagem que foi
levada à sociedade e que a sociedade
interiorizou.
Não se recorda, mas eu lembro que
naquela altura circulava uma anedota
acerca de mim. E a anedota era esta:
dois fulanos. Um perguntava ao outro:
"Sabes o que acontece quando o Ianos
lava a lâmina com que fez a barba?" E
outro deu naturalmente. B sai sabão e
pelo não. O que sai é serradura outro
seradura. Sim. Não sabes que ele é uma
cara de pau.
[Aplausos]
Muito bem, senhor general. O senhor
ultimamente tem, enfim, manifestado
algum apoio à energia nuclear. Aquilo
que eu lhe perguntava era se apoiar a
energia nuclear não é a forma de um
militar em tempo de paz ainda assim
apostar em qualquer coisa que possa
arrebentar, que possa fazer aquilo ainda
é tão perigoso como era no tempo de
Chernó. Eu
começaria por dizer engano, grande
engano. Primeiro,
eu eh sou dos indivíduos que condena as
armas nucleares e não condena só a
proliferação, condenar as nucleares do
curo, mas uma coisa é condenar as armas
nucleares, outra é condenar a utilização
pacífica do nuclear. E como sabe, o
nuclear é extremamente importante na
medicina, na indústria, na produção de
energia. Ora, Portugal, como todos
sabem, vive uma situação de asfixia
financeira. O nosso endividamento
externo é enorme. Para esse
endividamente externo conta a nossa
dependência energética, portanto os
combustíveis que importamos. Como
responder a essa situação? Bom, energia
hídrica com rios, com represas tá no
limite. A onometorias eometrias em que
já investimos estão ainda num estado de
incipiência. A fotovoltaica, que é
extremamente promissora, exige grande
investigação, grandes investimentos
estão numa estado inicial. Eh, a
biomassa, como nós sabemos, tem limites.
Qual é a que resta com grandes
possibilidades? É, naturalmente, a
nuclear. e a nuclear depois de finais de
60, depois dos os canadianos terem
apresentado um reator que é o Cadu, um
reator canadiano de etéreo e urânio, e
os reatores são extremamente seguros,
robustos e simples e e aquele medo que
há de uma detonação eh nuclear num
reator é impossível. É impossível. Mesmo
quando as coisas correm muito mal e tudo
aquilo se funde como aconteceu em
Chernobil, não há uma detonação nuclear.
O que é uma solução térmica que
obviamente acaba por
e determinar
uma fuga enorme de radiações radiações
que são extremamente perigosas.
Portanto, portanto, o nuclear
é relativamente seguro, embora
obviamente como todas as coisas na vida
tenha perigos. Por outro lado, um reator
nuclear pode nos permitir a nós e uma
potência energética da ordem de 1000
milhões de wattes. A França e a Espanha
têm centrais nucleares e têm vivido bem
com elas, sem problemas. Nós não devemos
ficar amedrontados e com imagens que
naturalmente nos marcaram de maneira
impressiva. Gerobl, Hiroshima, Nagasaki,
porque isso são bombas atómicas. O
nuclear é outra coisa. E e e o universo,
ao fim e ao cabo, é pejado de caldões
nucleares. Cada estrela é um caldeirão
nuclear, o sol é um caldeirão nuclear.
Muito bem, senhor general. Eu, como
calcula, não posso deixar de aproveitar
a oportunidade de o ter aqui para fazer
algumas perguntas sobre a nossa
história. Eh, comparada com a relação
que o senhor tinha com o
primeiro-ministro Mário Soares, Cavaco
Silva e José Sócrates são grandes
amigos, não são?
Não,
comparado, eu diria que tem uma boa
relação,
mas eu entendo que as coisas, sobretudo
quando são históricas, têm de ser
contextualizadas historicamente.
Uhum. O Dr. Márcio e eu, nós
nomeadamente, tivemos que verter
constitucional
para a configuração operacional das
instituições.
O regime era constitucional portaista,
estava definido, mas o forma de governo
era semiprotencial.
E eu entendia que numa forma de governo
semipresencial, em proveito do país, da
competência da política, da da
fiscalização da ação governativa e devia
ser acentuada a componente
semipresencial. O Tomar Soares, por
razões que se prendem naturalmente com a
sua formação, com a sua cultura,
entendia que devia ser privilegiada a
vertente parlamentar. Eu costumo dizer
que, enfim, o tempo é realmente o grande
juízo de todas as coisas e eu diria que
o tempo me encarregou se encarregou de
mostrar através da ação do Marco Soares,
quando foi presidente da República que
pelo menos na alguma parte eu tinha
razão.
Muito bem. Eh, é um bom golpe, senhor
general. Eh,
não é uma é uma mera contestação.
O senhor general apoiou Cavaco Silva,
mas enfim, tem estilos muito diferentes,
porque o senhor general patrocinou a
fundação de um partido, o PRD, e o
presidente Cavaco Silva está a ver se dá
cabo do outro, que é o PSD.
O que é que lhe parece isto? Esta
diferença de estilos?
Bá, eu começaria por dizer que discordo.
Eu acho que o professor
acha que não fundou o PRD
mesmo em relação a isso?
Essa autoria é questionável,
mas eu discordo porque eu entendo que o
professor Civil o que tenta e bem a meu
entender, é assegurar
com visibilidade público extensiva uma
equidistância em relação aos partidos
políticos, que é naturalmente uma das
obrigações éticas do presidente. Quanto
ao PRD, bom, naquela altura o país vive
uma situação muito difícil,
política, económica, socialmente. Eu
recordo-lhe e enfocaria aqui o
testemunho do bispo de Suol, Dom Manel
Martins, havia fome, salários em atraso,
desemprego. Portanto, eu entendi que era
necessário uma formação partidária que
tentasse revitalizar de alguma maneira a
política como contribuindo para que ela
tivesse preocupações éticas permanentes
e contribuindo também para que a
sociedade civil assumisse na democracia
o papel que lhe cabe, que é um papel de
ator ativo, de participante ativo. Foram
essas as razões que levaram e à
constituição do PD.
Senhor senal, em 1985, o senhor liderou
as as operações do do 25 de novembro
contra, digamos, uma fação mais
escardista do movimento das Forças
Armadas, quando constatou que nas
últimas eleições o Bloco de Esquerda e o
PCP juntos tinham 31 deputados. Eh, o
que é que sentiu no próximo dia 25 de
novembro? Vai sai com uma G3?
Apetece-lhe fazer isso ou não?
Não. Senti que a democracia estava a
funcionar.
Uhum.
Eh, e começava, a democracia não é
apenas uma forma de governo, é o fim e a
forma da sociedade moderna. E nela o
voto é indispensável e os resultados
eleitorais devem ser respeitados sem
reticências. Eh, foi o que aconteceu
nesta altura e eu respeito aquele
resultado eleitoral e como todos os
indivíduos que se pretendem democratas.
Muito bem, senhor general, com muita
pena minha, estão a pressionar-me para
que faça a última pergunta por razões de
tempo de grelha. Em Angola, o senhor
general foi companheiro de camarata de
hotel Saraiva de Carvalho. Eh, digamos
que, enfim, não tem personalidades muito
parecidas. Eu aposto que era ele que
deixava a roupa suja pelo chão e tal,
mas o que eu lhe queria perguntar era o
seguinte: "Dormia de olhos abertos e com
a fusca debaixo da almofada não fosse o
hotel. O, como é que eu limpar-lhe o
sarampo?"
Eu estou preocupado consigo, sabe?
Não é preocupação que me leve a sugerir
para já que vá ao psiquiatra.
Bombas nucleares,
G3, camaratas e agora fuscas revela
revelam aparentemente uma ídola
vocacional militar preocupante. Espero
que isso passe o não foi em Angola, foi
na Guiné. Ah, foi na Guiné. Desculpa,
mas o hotel, estávamos ambos na Guiné,
mas o hotel dava com a família, nunca
viíamos, portanto, em qualquer camarata.
Mas se tivessemos uma camarata, eu vivia
perfeitamente à vontade, sem fusca e com
os olhos fechados, convencido em
absoluto de que que a camaradagem do
hotel era completa. Devo lhe dizer que o
hotel é uma excelente pessoa. Eu tive
com ele um convívio estreito na Guiné e
eu confiar-lheia não só a minha vida, se
fosse necessário, mas confiar-lhia
também a minha carteira.
É, senhor general, muito obrigado.
Normalmente tem pouco dinheiro.
Senhor general, muito obrigado. Eu eu eu
devo confessar que se eu tivesse 1 € por
cada pessoa que sugere que eu devo ir ao
ao psiquiatra, eu estava rico. Senhor
general, de qualquer forma, é sempre
quando quando é sugerido por uma pessoa
como o senhor, eu vou ter que levar isso
em consideração.
Mas se tiver necessidade de ir e houver
necessidade também de o apoiar
financeiramente, 1 € eu posso estudar.
Muito
obrigadíssimo, senhor geral. Muito
obrigado por ter vindo mais uma vez. Nós
voltamos amanhã à mesma hora com o
deputado comunista Bernardinho Soares e
vamos falar destes temas. Até amanhã.
[Música]
[Música]