[Música]
[Aplausos]
Necessito de me confessar. Então,
precisas de um padre, meu filho.
Ah, diz lá, diz lá. Senhor padre, eu
pequei.
No outro dia, abusei do vinho da missa.
Isso é grave. Mas pior é que fiquei um
bocadinho tonto e fui à caixa das
esmolas.
Grave, grave. E com o dinheiro das
esmolas, fui à casa de meninas da dona
Hermelinda Fonseca. Isso é gravíssimo. A
casa de meninas a dona Hermelinda
Fonseca. Eu sei, senhor padre, mas se me
puder absolver, eu prometo que não volto
a cair em tentação. Não penso que vai
ser assim tão fácil. Tu és um
seminarista. Vou ter que chamar o bispo.
O bispo? Não, por favor. Vai ter que
ser. Ó senhor bispo.
Chega aqui, se faz favor. Diga, padre.
Aqui o seminarista Fonseca
roubou a caixa de moldes da igreja,
bebeu o vinho da missa e depois foi à
casa de meninas da dona Herlinda
Fonseca.
Mas estou, mas estou arrependido.
E é bom que estejas, rapaz. Mas o que é
que andou a ensinar hoje em dia à
juventude no seminário? Meu amigo, tu
nessa situação havias é de ficar no
quarto a masturbar-te. Eu sei, eu sei.
Quanto dinheiro é que estava na caixa
das molas?
Alguns 70 €.
Alguns 70 €. E tu vais à casa de meninas
da dona Hermelina Fonseca? Mas onde é
que tu tens a cabeça?
É o que eu lhe ia dizer agora.
Que é que com 70 € tu vais mas ao bar
Fonsecas com dão as as pigas de
verdadeira qualidade. Desculpe, senhor
bispo, eu acho que o que o senhor está a
dizer é uma blasfêmia.
Ah, sim.
Sim. As pegas do Fonseca tão velhas, tão
velhas. Agora o que está a dar é ali a
esquina da rua Artémio Fonseca. É pito
do melhor que há.
Pois. Ó ó ó padre, eh se calhar até pode
ser, mas aquilo que o padre chama
velhas, eu chamo sabidonas, que aquilo
são mulheres que sabem da vida e sabem
dar prazer a um homem. Isso sim.
Se o senhor bispo gosta de carnes
penduradas, tudo bem. lá consigo. Eu
cago aencas bem durinhas. é
porque somos gerações diferentes.
Pois, talvez. Olhe, de qualquer maneira
não convém é que a juventude fica aqui
sem saber e nós estamos aqui no empasse.
Se calhar o chamava, mas é alguém que
perceba mesmo disto. Ó eminência,
importa-se chegar aqui, por favor? Vamos
ouvir o que é que o senhor cardeal tem
para dizer.
Olá. Estava ali a ouvir o último dos
metálica. E que tal?
Frequinho.
Ah, pois. Ó, ó, eminência, eh, nós temos
aqui uma questão, eu e o padre, que é a
seguinte: em termos, e estamos a falar
numa relação qualidade de preço, a
prostituição é melhor no bar Fonsecas ou
na esquina da rua Artémio Fonseca?
São os dois muito razoáveisinhos.
Hum,
mas o meu predileto continua a ser o
cabaré da Arlet. Tem lá uma búlgara que
faz uma coisa. Eu é que não posso por
causa das minhas costas. Eu sei o que é
que o suainência tá a falar. Posso
fazer? Eu eu demostro. Sea lá,
vou demarrar. Ela põe-se assim numa
posição.
Isto é um petisco. Exato. E arrebita
aqui, não é? E depois nós estamos lá e
por detrás. Hã, e pã pã pã. E as horas
que for para é uma delícia. Uma delícia.
Iba nova. Iba nova.
Há gajas muito boas no cabaré da Arlet.
Desculpe discordar da de sua eminência,
mas realmente o cabaria da Arlet é muito
fraquinho. Há quanto tempo que o senhor
cardeal não vai lá?
Ah, sei lá. Eu anteontem.
Pois, pois é. É que aquilo agora tá uma
lástima. Agora só aceitam brasileiras do
Nordeste.
Ui, estou farto de jurandis.
É. E e olha olho que a frequência
daquilo também não tá nada famosa. Só
frates franciscanos.
Bem, mas de qualquer maneira nunca as
meninas da dona Hermelinda Fonseca,
ouviste?
Foi às meninas da dona Hermelinda
Fonseca. Palerma.
É, são Mas olhai, eu estou convencido
que nenhum de vós tem razão. Esteve cá
dias um amigo meu, um compincha,
que me disse muito e muito bem do cabaré
da Arlet. Não é tarde nem é cedo.
Vou-lhe telefonar.
Ah, sim. Já agora, gostávamos de ouvir.
[Música]
Tô
cardeão Fonseca.
Estás bom, pá?
Vai
[Música]
no
as pigas do cavarlete
são mal lavadas
por baixo.
Tenho ainda hoje
uma micose
escroto
por causa dessas pegas.
Sasci
[Música]