Pá, isto é gravíssimo, pá. Isto é graví.
Tás bom? Até logo. Isto é gravíssimo. Eu
chego aqui, já não vi nada, mas tá um
gajo que me diz, tava aqui, a velha tava
muito bem separada e vem e pá e chega
fulan e dá dois tiros na velha. Pá,
é justamente Flantal que está hoje
connosco. Fantal, muito boa noite. Como
é que reagem a estas acusações? Bom, eh,
eu antes de mais eh agradecia que me
tratasse por senhor de tal, tá bem?
Senhor de tal, não é? Que pronto, as
pessoas falam, falam sobre mim e depois
abusam, não é? Inclusive, é pessoas que
eu não conheço, dou com elas a tratar-me
por fly fly. Pronto, isso não faz muito
sentido, não é? Bom, em relação àquilo
que sou acusado, posso dizer e que nesse
dia estava em casa eh com a minha mulher
e os meus filhos. Portanto, tudo isto é
ridículo, não é? Tudo isto é ridículo
porque as pessoas dizem: "Ah, não sei
quê, foi fulano, tal". Não foi nada.
Pode perfeitamente ter sido, sei lá,
Sicrano e Beltrano, por exemplo.
É interessante que diga isso porque
temos hoje também connosco precisamente
Cicrano e Beltrano. Sicrano e Beltrano,
muito boa noite.
Boa noite.
Boa noite. Eu creio que a pergunta que
está na cabeça de todos que nos seguem
lá em casa é por que razão é que são
sempre mencionados juntos? Portanto,
fala-se muito, ah, estava lá cran e
Beltran. É sempre o par.
É, é porque nós somos companheiros de
longa data. Para onde vai um, vai o
outro. Somos sempre juntinhos.
Sempre.
Sempre juntinhos. Eh, não, nunca houve
zangas nem eh
eh houve uma houve uma altura, houve uma
altura, tivemos que dar um tempo. Eh, as
pessoas até começaram a dizer lá vai
Cicran e Jorge, porque o Jorge era um
rapaz bombeiro com quem eu tive um
fogaz, mas pronto, já passou. Ó amor,
então já falamos sobre isso. Tem graça
que eu pensava que isso tinha sido um
boato lançado por não sei quem.
Atenção, eu agradecia que não falássemos
hoje em não sei quem, porque não está
presente a nossa produção. Tentou
insistentemente contactar não sei quem.
Eh, infelizmente não foi possível porque
não sei quem está, ao que nos disseram
está não sei onde a fazer eh não sei
quê. Portanto, ou não sei quantos,
desculpa lá, isto não pode ser assim,
pá. Quem é que montou aqui o cenário?
Onde é que tá o Zé Merdas? Tou, ó
coisinho, pá. Isto assim não, pá.
Estou a ficar alixado com isto, pá.