16 de outubro de 2009
José Sócrates apela tanto ao diálogo que não sobra tempo para mais ninguém falar.
Augusto Santos Silva aproveita aqueles que podem ser os seus últimos momentos como ministro dos Assuntos Parlamentares
para inventar novos insultos.
O nosso convidado de hoje é Mário Lino, um homem que pode perder o lugar no próximo governo
mas que tem um lugar garantido no nosso programa.
Notícias, comentários, um genérico com coisas a andar a roda.
Gato Fedorento, os miússos e fragios.
José Sócrates
Olá, boa noite, bem-vindos ao Gato Fedorento, os miússos, os sofragios, um programa a que admiti-lo que os nomes já fez mais sentido.
Ontem, depois das conversas com todos os partidos, José Sócrates voltou a sugerir, mas muito subtilmente,
que agora está interessado em dialogar.
Depois de na segunda-feira ter repetido 11 vezes a palavra diálogo e ter usado uma vez o verbo de dialogar,
a nossa produção contratou uma pessoa equipada com uma potente máquina de calcular
para contar o número de vezes que o primeiro-ministro diz a palavra diálogo,
que ainda dizem que José Sócrates não gera emprego, não gera lá agora.
Esta é a contabilidade oficial da comunicação do ontem.
Preguntei-lhes se estavam disponíveis para iniciar comigo e com o Partido Socialista um diálogo político,
um diálogo sem condições prévias e esta atitude diálogo, diálogo suscetível.
Foi um diálogo, esse diálogo, um diálogo, um diálogo, de diálogo,
ou de início de diálogo, iniciativa de diálogo, diálogo, diálogo, diálogo no Parlamento.
Diálogo esse, como disse, diálogo, diálogo, diálogo, o meu dever é de elegar com todos os partidos sem exceção.
Não é fácil, meus amigos, não é fácil, parece um travolingo, diálogo, diálogo, diálogo, diálogo, diálogo, diálogo.
É muito complicado. São 19 diálogos e um dia lugar, segunda-feira, 11 diálogos.
Quinta-feira, 19 diálogos.
Como ficou com medo que a mensagem não tivesse passado com os 11 diálogos de segunda, na quinta,
meteu mais 8 e avançou como 19 diálogos.
Há mais diálogos num discurso de 7 minutos de José Sócrates que num filme português de 2h30.
Entretanto, a oposição já percebeu que o tipo de diálogo que José Sócrates pretende
é o diálogo... Enfim, não há maneira elegante dizer isto. José Sócrates quer o diálogo
dos bêbados. Ele é este, é este tipo de diálogo. Parece um diálogo, mas sou o bêbado
é que fala.
Pau, o programa do PS é muito bom. O programa Eleitoral é muito bom. Porque o TGV é um
gênero da comboio que...
Sim, sim, senhor primeiro-ministro, mas eu também tenho uma medida que eu estava de aplicar...
Escutte!
Bem, eu sou a falar!
Este é um diálogo, não é? É para tu começar a falar.
Mais ou menos como Vasco Santana falar com o Candieiro. O Candieiro também não consegue
dizer quase nada. Ainda assim, é difícil compreender que a oposição recuse dialogar com um homem
que sempre dialogou.
Ô, senhor deputado, oi-se, se faz favor, oi-se.
Desculpe, senhor deputado, oi-se, com atenção.
Senhor deputado, isso ofende.
O senhor deputado não tem nada a dizer.
Bom, não tem nada a dizer. E a primeira regra é não dizer mentiras.
Não dizer mentiras.
Tá bem, pronto. A maior parte do diálogo é dedicada a mandar os outros ouvir e a chamar-lhes
nomes. Mas também é diálogo.
Cala-te, cala-te-o. Não, não tô aqui a falar.
É diálogo, tá? Não, tão a falar. Tão a falar.
Mas por que o diálogo é impossível?
Porque a oposição dificulta o diálogo. É, evidentemente, muito mais fácil dialogar
com as pessoas do seu próprio partido.
Os candidatos a secretário-georgete Peça vão ter debate a três, na SIC Notícias,
a 21 de Setembro. Mas José Sócrates recusou participar nos debates a dois.
nos debates a dois, também propostos pela CIC.
João Soares criticou e a direção de campanha de Sócrates já reagiu às acusações de
falta de diálogo.
Tem havido permanentes insitações, recusas, volta atrás, novas recusas, realmente isso.
Ah, bem, se calhar também é difícil dialogar com as pessoas do seu próprio partido.
Eu já percebi que não vamos lá sem ajuda para nos explicar melhor o tipo de diálogo
que José Sócrates pretende, eu tenho comigo Tiago Dores, o sublime entremesista.
Tiago, o Primeiro Ministro quer dialogar ou não?
Claro que quer, Ricardo.
Não só quer dialogar, como quer facilitar o diálogo ao máximo.
Mas como é que ele quer fazer isso?
Fornecendo aos seus interlocutores o guião do diálogo com as falas que ele pretende
que eles digam, para evitar momentos mortos e até mal-entendidos.
Sócrates diz o que tem a dizer e indica as respostas que gostava de ouvir.
É tipo quando o telefone toca, mas com conversa em vez de temas musicais.
Mas como é que funciona exatamente isto?
Repara nisto, por exemplo, imagina que eu sou José Sócrates e tu és o líder de um partido
da oposição.
José Sócrates entrega-te o guião da conversa que quer travar e começa um frutooso diálogo
democrático.
Quer experimentar?
Vamos aí, sim.
Vamos lá.
Tens aqui o guião.
Obrigado.
Vamos então dialogar.
Tu é José Sócrates?
Eu sou José Sócrates.
Vamos então dialogar.
Então, Sr.
líder de um partido da oposição, como está?
Muito bem, Sr.
Primeiro Ministro.
E repleto de vontade de colaborar com o seu magnífico governo.
Quer coligar-se comigo para que possamos pôr em prática o programa do PS e borrifar-me
nos completamente no seu?
Nada me daria mais prazer.
O Sr.
Primeiro Ministro tem uma pele tão bonita.
Muito obrigada.
E pronto é isto, casta um diálogo que só não se faz por causa da má vontade dos partidos
da oposição.
Oh, Thiago, ele não está mesmo interessado em dialogar, pois não.
Não.
Era também a sensação que eu tinha.
Obrigado, Thiago.
Entretanto, e tendo em conta a necessidade de criar um clima menos agressivo na vida
política, Augusto Santos Silva, já mais calmo, menos conflituoso, insultou a Manuela Ferreira
Leite.
Vem hoje tudo na primeira página do Jornal Sol, cá está, segundo o Santos Silva, Manuela
Ferreira Leite, parece uma anarquista espanhola.
É o insulto de hoje, está muito fresquinho, muito fresquinho.
Depois de a terem acusado de ser salazarista durante a campanha litoral, agora, depois
das eleições, dizem que é uma anarquista espanhola.
Afinal em que é que ficamos, Manuela Ferreira Leite é uma fascista portuguesa ou é uma
anarquista espanhola?
Uma questão muito difícil e a qual, evidentemente, só José Diogo Quintela, o sublime entremesista,
pode responder.
José Diogo, qual desses dois insultos define melhor Manuela Ferreira Leite?
Na minha opinião, nenhum deles, Ricardo.
O que interessa em política não é o insulto, é o ato de insultar.
Interessa em haver a polícia, não é?
É, é, é, é, e é bom saber que estes quatro anos e meio de governo não deixaram que
Augusto Santos Silva se acomodasse num insulto previsível.
Portanto, ele está sempre à procura de uma má criação nova, de um vito pério inovador.
Claro.
Portanto, ontem era uma fascista portuguesa, hoje é uma anarquista espanhola, amanhã,
quem sabe, pode ser uma terrorista árabe, uma nazi alemã, uma turista japonesa.
É, só para interromper, uma turista japonesa esse, não é bem um insulto, não é?
Ricardo, olha que é, olha que é, turistas japoneses são muito pequeninos, não é?
Sempre em bando e assustam um bocadinho, como os pombos.
Como os pombos.
Como os pombos.
Agora, agora que, ao que tudo indica, Santos Silva vai deixar de ser ministro do Dessunos
Parlamentares, a Assembleia da República vai ficar mais pobre, Ricardo, e eu não podia
deixar de trazer aqui uma homenagem sentida à vulgaridade grotesca de um ministro que
vai deixar muita saudade em todos nós.
Não se pode andar atrás das circunstâncias das puma dos dias, dos casos do dia, nem se
pode, é um mau princípio fazer esta discussão apenas porque se tem problemas internos circunstanciais.
O senhor é reincidente na matéria, vir ao parlamento dar lições.
Eu gosto de malhar na direita e gosto de malhar com especial prazer.
É um vídeo com o vento que ficará nos nossos corações, eu gostava de ver o bicep
direito de Augusto Santos Silva, e faz muito, aposto que tem uma batata pra sorrâmblo.
Mas a vida política não se resume apenas ao parlamento, há mudanças políticas a
acontecer em todo o lado rigorosamente, e Miguel Gois, o sublime entremesista, tem novidades
sobre isto.
Ricardo, no novo parlamento há uma maioria de esquerda e todos sabemos que isso tem reflexos
profundos na fruticultura.
Qualquer politólogo confirmará que a fruticultura funciona como um contraponto do parlamento,
portanto, se o parlamento está à esquerda, a fruticultura posiciona-se à direita.
O que vamos ver é a prova disso mesmo.
Por vezes não vemos.
Não vemos o que fazemos.
As melhores escolhas são feitas com os olhos bem abertos.
Os produtos portugueses têm qualidade.
São inovadores e contribuem para fortalecer a nossa economia.
Faça como nós, escolha português.
Portugal é a minha primeira escolha.
Isto, Ricardo, são os nazis da fruta.
Ziegheil as maçãs.
Isto não é maçã golden.
Isto são fiorrares do Pumares, o que o organismo do Estado que concebeu este anúncio nos
quer dizer que as maçãs portuguesas vão expulsar do nosso território a se tarque
argentina e a rei neta espanhola.
E agora já é tarde, Ricardo, mas na segunda-feira vou falar aqui do outro assunto muito semelhante.
Que assunto é esse, pergunto-me, com algum receio Miguel?
Vou falar sobre bananas comunistas e os ananasos democratas cristãos.
Miguel, é ótimo, ótimo, eu não sei como é que tinha que agradecer por esta salada
de frutas ideológica.
Muito obrigado, nós vamos fazer um pequeníssimo intervalo e voltamos já, até já.
Bem-vindos à segunda parte do Gato de Fedorentos Miússas, os sofrágios.
O nosso convidado de hoje é um homem para quem a Margem Sul já é Marrocos.
Senhoras e senhores, o Ministro das Obras Publicas, Mário Lima.
Senhor Ministro, muito boa noite, agradeço-lhe mesmo por estar vindo.
Boa noite, muito obrigado também por o convite.
Ora, é essa, nós é que agradecemos.
Senhor Ministro, depois daqueles peritos que lhe disseram na Margem Sul, Jamé, o seu
Ministério voltou a contratar peritos francesos, ou?
Não, nunca contratei peritos francesos, eram portugueses.
Grandes especialistas d'ambiente.
E que de facto disseram isso, mas é preciso de um contexto que estou a realizar.
Eles queriam se referir a três locais na Margem Sul, que eram referidos por alguns
treinadores de bancada, como possíveis localizações para o aeroporto.
Lembro do Serão, por exemplo, Rio Frio, Faios, todos esses locais se vieram a verificar,
portanto, efetivamente ainda adequados.
Mas o que é importante é que as pessoas Jamé ficou consagrada.
Sim, claro, de facto.
Temos chamado muitas vezes o Ministro de Jamé, vocês próprios têm utilizado muito
o tema...
Uma ou duas vezes, só.
Não, não, muda aí.
E hoje eu sinto de uma grande maioria dos casos com muita afetividade, com muita afetividade.
E, portanto, até que eu já tenha patenteado o Rom para restaurantes e cafés, com este
nome, é uma coisa muito popular.
É popular, mas ao mesmo tempo, sabe, o primeiro Ministro tão empenhado na divulgação do
inglês e o sartor populariza o francês, o senhor agente populariza o francês, enfim,
pode causar problemas no governo.
Não, não, não calça.
Todas as línguas são importantes.
O inglês é mais importante hoje em dia, principalmente na parte técnica.
Senhor Ministro, depois, apesar de tudo, depois de ter dito na margem sul, Jamé decidiu-se
construir o aeroporto em Alcochete.
Alcochete que fica na margem norte do Sado, não é assim?
Tudo fica de norte alguma coisa, fica sul do outro.
Exatamente.
Exatamente.
Não, fica a norte do Sado e fica a sul do Tesco.
E fica bem, é o sítio melhor para construir o aeroporto.
Será que durante muito tempo, muitos anos, veio de outros governos, não fui eu que escolhi
a OTA como local, a OTA foi tido como melhor localização, fizeram-se muitas comparações
entre muitos locais e a OTA foi considerada o melhor local.
O melhor local não quer dizer que não tenha defeitos, quer dizer que usou de sem mais.
E a minha consciência foi sempre que o país precisa rapidamente avançar com esse processo
do novo aeroporto internacional de Lisboa e, portanto, tínhamos o sítio que tinha sido
escolhido já a linha de trás, não tinha também emitido dúvidas de início, não
sei se lembra, logo em 2005, algumas dúvidas sobre a localização, os estudos do OCS e
verifiquei que aquela era a melhor localização.
Só que depois apareceu, de facto, um sítio que nunca tinha sido estudado, porque se
tratava do Mário que estava afeta a utilização militar.
Conhecia hipótese, apareceu.
Eu mandei imediatamente fazer um estudo comparativo ao laboratório de Lisboa, e se viu, como
deve estar lembrado, de que resultou que a localização do OTA e a localização de
Ocosete eram da Curiativa do Ocosete, que fica no Conselho de Buna Venda, que eram
localizações perfeitamente possíveis, de ponto de vista técnico e financeiro, mas
que a zona da Curiativa do Ocosete tinha grandes vantagens, compradivamente, com o OTA.
E adotámos essa solução.
O que é importante é que o projeto está em marxa, está a ser feito, mas na margem
sul, eu nunca tive nenhum preconceito em relação a margem sul, era do descomunitário.
Fiz muitas obras, muitas infraestruturas lançadas na margem sul, o método do Tejo,
as autostradas de concessão, o baixo Tejo, as plataformas logísticas na zona de sinas,
a autostrada que vai de um pouco mais para sul, entre sinas e beja, enfim, muita infraestrutura
está feita nessa zona e os autárquias e as populações desses concessos recebem-se
muito bem que eu vou lá, sabe que eu fiz muita grande contribuição para o desenvolvimento
daquela zona.
Mas ser ministro das obras públicas, ser engenheiro, desculpe, eu tenho tantos
sotores, estou mesmo, estou muito treinado, sr. ministro, assim é melhor, até mais prestigente
para o programa, até buscar um ministro, que é mais raro para dar tudo, sr. ministro,
sim, aqui é.
Isto de ser ministro das obras públicas não é um bocadinho como ser uma criança de
oito anos em vez de poder enchar aos pais, poder enchar ao ministro das finanças, agora
eu quero com o bóio, agora eu quero um novo aeroporto, se não me deres faça uma birra
no conselho ministro, isto, sinto que isto é assim ou não.
Desce que você não esteve num governo dirigido por ex-socrântese, não, o governo é uma
equipe, as políticas são do governo, dirigidas pelo sr. ministro, não um ministro que tem
uma política para as obras públicas e outro ministro que tem uma política para as finanças
e outro para a educação.
As políticas são do governo no seu conjunto, todos os ministros participam na discussão
dessas políticas, todos os ministros estão encarregados a levar à prática e a dessecutar.
E assim é o que sucede também nas obras públicas, eu não peço, nem tenho que pedir
dinheiro ao sr. ministro das finanças, há uma decisão coletiva de se fazer determinadas
infraestruturas, o que eu tenho é que apresentar ao governo e, em particular, ao sr. ministro
das finanças, as melhores soluções para resolver esse problema, fazer uma boa utilização
dos dinheiro públicos, como sabe, são os casos, os cursos públicos são sempre rescasos,
fazer uma boa utilização muito cristiriosa para concretizar a política do governo.
Muito bem, sr. ministro, quem é que ganhou aquele campeonato privado de gafes que o sr.
engenheiro mantinha com o ministro Manel Pinho?
Quem é que vai pagar o jantar a quem?
Essa coisa das gafes devem ser pessoas que não têm sentido de humor, não é?
Na hora de uma oposição, isso que tem bastante razão para isso, falta mais sentido de humor.
E, portanto, a Tribunal de Gafes, não, eu, o que acho que caracterizou a minha atuação
foi a de ação e concretizar coisas no terreno, em todos os setores, portuário, marítimo,
ferro aviário, analógico, nas telecomunicações e nas comunicações em geral.
Isso é o que caracterizou, e, portanto, e pois é preciso umas notas de humor.
Eu não sou uma pessoa de... eu sou mais de fazer do que de especular, mais de ação,
do que de conversa mole, de comunicação suave, mas sinto-me bem assim.
Sr. ministro, chamava a sua atenção para dois factos que estão, enfim, são quase coincidentes.
O primeiro ministro admitiu há pouco tempo que o PS investiu pouco na cultura e agora
sabemos que vão ser gastos 3 mil milhões de euros numa terceira autostrada da proposta.
Não acha que o PS chegou um bocadinho tarde ao cavaquismo?
Isso é bom, mas ouça, ouça, deixa-me dizer uma coisa, isso é uma... essa coisa de ser
autostrada, é uma mistificação, ou seja, tem que ter cuidado de não se deixar levar
por essa conversa, é uma completa mistificação, não há nenhuma de ser autostrada.
Mas o nosso código de ontelógica permite que a gente embarca em mistificações.
Em outras autostradas, nós dois não temos o país, como a Europa, não tem uma autostrada,
tem uma rede de autostradas.
E você pode utilizar essa rede de autostradas para se colocar para vários locais.
Você tem, não três, mas 5, 6 ou 7 formas de sem sair de autostrada, sair de Lisboa
de autostrada e sem sair nunca sair de autostrada, tem 7 maneiras de chegar ao porto.
Umas levam 300 quilómetros, que é aquela que utiliza, se quiser, ir de Lisboa para
o porto, se o seu objetivo for esse, vai pela A1, enfim, pela A8 são 310 quilómetros.
Depois, há outras formas, umas com 370, essa chamada terceira autostrada, é um conjunto
de troços de autostrada que você pode utilizar para chegar ao porto, e outras com 400, 400
e tal quilómetros.
Portanto, isso é uma mistificação, imagina-me assim, uma mistificação interessante, porque
uma parte desses dos troços, um certo número de troços que compõem essas ditas à terceira
autostrada foram projetados, decididos e construídos pelo PSD, portanto não há nenhuma autostrada.
Mas digo demais, você falou na cultura e não me deixo sem resposta nessa matéria.
Porque há muitas ligações entre as autostradas e a cultura, a validade duas.
Você sabe que uma autostrada tem muitas obras de arte, para fazer uma autostrada você
tem que construir muitas obras de arte, via dutos, pontos, túneis, passagens superiores,
passagens inferiores, uma cantauta de obras de arte.
Então tem uma ligação, mas o outro mais interessante é que você não consegue ir
visitar, ou se estiver aqui em Lisboa e quiser ir assistir um concerto na casa da música,
ou visitar uma exposição na Fundação de Serralvos, ou quiser ver as gravuras do
Foscoa, tem que ter boas acessibilidades.
Para ter uso frio na cultura você precisa ter estradas, caminhos de ferro, precisa acessibilidades,
transportes, infraestruturas, transportes.
Muito bem, senhor Dere, é uma perspectiva nova.
Mas é verdadeiro.
Mas é verdadeiro.
Cara, dito que seja verdadeiro.
Senhor Ministro, lá estou eu, lá estou eu, senhor Ministro.
Na sequência do caso Freeport, que também fica em Alcoxete, não lhe apeteceria dizer
escândalos relacionados com o primeiro Ministro na Margem Sul, Jamé, só para variar um pouco.
Eu não sei se houve, atenção, eu não sei se houve um grupo de peritos que avaliou qual
era o melhor sítio para haver um escândalo, Alcoxete ou Alota, vamos para Alcoxete, faça
o escândalo no Freeport.
Pois é sábio que eu imaginei, não fiz grande preparação para esta entrevista, porque
acho que o Ministro tem que estar preparado para responder qualquer pergunta.
Mas imaginei algumas possíveis, mas esta não imaginei, porque tenho para mim que esta
questão do Freeport, que se pode aparecer antes das eleições, não depois.
Ah, lá está.
Apareceu em 2005, antes das eleições, apareceu em 2009, antes das eleições, portanto agora
está um bocado fora de tempo, Ricardo.
Mas agora falando a sério, eu acho que eu não conheço, não me lembra, e uma das
matérias que eu gosto de ler é a sobestória, não me lembro nenhum primeiro Ministro que
tenha sido tão injustamente atacado, injuriado, que houve tantas calúrinhas e campanhas negras
como foi o esnero, os desocres.
Eu tenho um grande orgulho de, portanto, ser um governador e sinto por os desocres, que
nesta matéria sempre se comportou com uma grande elevação, com uma grande dignidade.
Ele respondeu a estas acusações e calúrinhas e campanhas negras com uma grande elevação
e com uma grande dignidade, honrando a função que exerce.
Eu acho que os portugueses compreenderem isso, porque isso tornou a ganhar as eleições.
Espero que a justiça seja suficientemente inteligente para, em 2013, não termos outra
vez da véspera das eleições do Grácio Freeport.
Eu estou à espera disso, como do pão para a boca.
Exatamente.
Exatamente.
Exatamente.
Exatamente.
Isso tem sido dura consigo, disseram que sua atuação era lamentável, que havia várias
nódulas no seu ministério.
Não, espera, isto foi gente do seu partido.
Isto foi o António Costa, que era do seu partido.
Às vezes não lhe apetece ouvir umas críticas da oposição, uma coisa mais levezinha só
para desenjuar.
Sim, você está a referir uma frase, uma afirmação do António Costa, que disse que
no melhor pano cai a nota.
Vamos preparar-se.
No melhor pano.
Estou perfeitamente de acordo com o António Costa.
Sente-se como o melhor pano.
Sim, sim.
Sem qualquer dúvida.
Aliás, foi um grande político contemporâneo português, como as de Anja Sócrates, e
para fraseando uma frase dele, que está para nascer o ministro das Ombres públicas
que tenha feito mais para o Conselho de Lisboa do que eu, que é diz por Lisboa, pode ser
o mesmo por Porto, por muitos outros no país.
Desde que acabámos a crí-le, o eixo norte-sul, o túnel do Rússio, o túnel do Torreiro
do Passo, o cais das Clunas, o metro entre o Xeado e Santa Apelónia, passámos para
a gestão da Câmara Municipal, as áreas das zonas portuárias que não tinham utilização
portuária.
Enfim, em milhentas as coisas que foram feitas.
Portanto, estou à vontade dessa matéria.
É o melhor pano.
Anódra-nos todo acordo.
Mas isso não impede que eu tenha uma grande consideração, estima e amizade pessoal
pelo doutor António Costa, foi um grande, enfim, esmerei-me e dei tudo que pude para
contribuir para a sua vitória.
Foi muito boa.
Acho que Lisboa tem hoje um grande presente da Câmara e estou convinto que ele vai fazer
um excelente mandato durante os próximos quatro anos.
Percebe-se que são mesmo muito amigos.
Somos.
Sr.
Ministro, eu faço-lhe só mais uma pergunta.
O Sr.
Ministro acredita que vai fazer parte deste novo governo ou uma vez que a maioria relativa
acha que o primeiro-ministro vai ter de optar por pessoas, digamos, mais diplomatas e não
por ministros que dizem tudo o que lhes vem à cabeça, como aos malucos?
Eu já lhe disse que não sou uma pessoa muito vocacionada para a especulação nem para
conversas-molas.
O que é importante é aquilo que a gente faz.
Eu sou sempre bem com o que fiz, acho que, enfim, de quei a causa pública que essas
pessoas exigem com a 100%, podia dizer, a 110, mas como isso não existe, não é
dado o meu rigor normalmente nestas matérias, não pode ser a mais que 100%, mas a 100%
de quei e até com o sacrifício da família e muitas coisas que a gente gosta de fazer,
mas acho que deixei obra concluída, obra encurso, obra lançada em todas as áreas.
E peço mesas, peço mesas a relação a esta matéria e, portanto, não estou, não tenho
em nenhuma...
Eu sinto bem comigo.
E tenho a certeza que o senhor primeiro-ministro vai fazer, ter um grande governo para a próxima
legislatura até 2013, um governo tem uma crise ainda muito difícil para debular, principalmente
de respeito para as empresas a funcionar, criar emprego, desenvolver o país, aproveitar
também esta oportunidade para fazer reformas profundas e que vamos ter um grande governo,
mais uma vez, do Partido Socialista.
Ah, já alguém que acredita nisso, senhor-ministro, mais uma vez, mais uma vez, lhe agradeço por
ter vindo ao nosso programa, nós voltamos na segunda-feira para a última semana do
Gato Florentes-Miussa, Os Sofrágeos, e vamos falar destes temas, até lá.
Obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
