Muita muita. [música]
O programa de hoje é o Muita Louco, um
programa para jovens. E ser jovem é dar
erros de ortografia, muita em vez de
muito e louco mal escrito. Mas ser jovem
é também ficar histérico com o que quer
que seja.
Os fumadores correm mais risco de serem
potentes do que propriamente os não
fumadores.
[aplausos]
Estava a causa impotência. E eu pio.
[risadas]
Uh! Eu e a minha esposa jamais vamos
conseguir concretizar o nosso sonho de
sermos pais. Uhu! [risadas]
Mas o muito louco dá também voz a jovens
que têm opiniões bem fundamentadas.
Quem é que é mais infiel, a mulher ou o
homem? Quem é que quer
é a mulher?
Mas porque é que dizes que é mulher?
Eu acho que é o homem. É porque a sério,
não tinha nada ideia que as mulheres
tinha ideia que as mulheres eram mais
infiéis porque, [risadas]
mas enfim, cada um tem a sua. [risadas]
Bom, mas estamos a esquecer-nos do
apresentador do muita louco, um
indivíduo cheio de qualidades, sendo que
nenhuma delas é saber dizer a palavra
salsicha.
Salsicha.
Salsicha.
Salsicha.
Não, não. Salsicha.
Salsicha.
Escuta. Salsicha.
Salsicha. Mas atenção, o José Figueiras
pode não dominar todos os aspectos da
língua portuguesa, mas defende-a com
unhas e dentes.
Eu volto a insistir, porque é que vocês
não cantam em português e volta, volta a
ser uma de mais uma das bandas que vem
aqui e só canta em inglês?
Isto foi o instinto natural foi cantar
inglês,
mas não põe de parte essa hipótese de
vir a cantar ainda em português ou põe
completamente. Rejeitam para já. Para já
rejeitamos.
OK. Para já rejeitam. Mas é a opinião
deles. Eu não, eu prefiro cantar e tocar
em português.
Exatamente. Cantar em português, pá.
Sacanas desses gajos que vêm para aí
cantar em estrangeiro, pá.
É, pá, isto realmente foi um bocadinho
aborrecido, mas o José Figueiras tem uma
boa desculpa, é que isto também não é
bem cantar.
Neste programa, o José Figueiras tinha
uma assistente que se chamava Paulina e
que tinha ela própria opiniões.
É o seguinte, e frigidez não seria um
caso impotência da mulher? Frigidez
não é o mesmo sintoma. Pode ser também
revolta contra o marido. Não lhe causa
presente, [aplausos]
não é? Não dizia a Paulina, não é? Não
segredavame ouvido.
Eu penso que a frigidez não tem nada a
ver com a impotência. É uma coisa
diferente.
Então, mas então, mas agora em quem é
que eu acredito? Num psicólogo clínico
ou numa gorda vestida à palhaça?
Enquanto me dito sobre esta questão
fraturante, vamos ficar com as sugestões
gastronómicas da Paulina.
Eu já uma vez num programa de droga eu
disse: "Em vez de consumirem a droga,
consumam-nos a nós".
E pá, é e e calma, calma. Não sei se
isto não é pior para o organismo devido
ao excesso de gorduras saturadas. Em
termos de saúde, apesar de tudo, acho
que é preferível fumar um charro. Agora
muito louco não é só discussões
esclarecedoras, tem também convidados
musicais espetaculares.
He. He.
[aplausos]
[música]
[música]
Neste momento há uma questão que se
impõe.
Pergunta era para o Jorge, era para
perguntar aos Jorge on é que ele
arranjou tanto estilo. Essa é a grande
questão. A mim o Jorge Rocha faz-me
lembrar aquele cantor, como é que ele se
chama? Aquele do como é que é o Ai, como
é que se chama o cantor? O Jorge há
pouco nos bastidores dizia-me: "E pá, já
houve quem me chamasse o Prince
Português. É isso, é isso o Prince. Não
me lembrava do nome. Vamos ver o Jorge
Rocha a cantar para vocês confirmarem se
é ou não é igualzinho ao Prince.
Yeah.
Se pensar em seduzir,
[música]
a noite faz as suas
mendigos a pedir
fiz malas nas ruas
quando a vida só vestina. Nessa hora
assassina, descobro outro mundo marginal
vagabundo. [música] E nas sombras
reflexos
de sexo,
amor dos que foi nada sexo. Decidi
resistir
mesmo para mim de gozo e sorrir.
[música]
[aplausos]
[aplausos]
Mas é pena. É pena.
[aplausos]
Vocês também andam muitas vezes só.
Sim, sim, sim. [risadas] Eu gosto tipo
deste tipo de música.
Sou um grande apador [risadas]
lá grandes moves bela dança. Muito bem
nada
todos os anos 90 a treinar para estes
para para agora poder fazer isto.
Bravo.
São grandes moves. Bom, eu temo que
agora nós cometemos um erro de
alinhamento que é a seguir vamos ter uma
música depois disto.
Deixa-me só dizer isto. Esta rubrica
continua a ser tão boa para fazer
amigos. É mesmo, mesmo boa.
Bom, é, é isso. Vamos agora para o nosso
momento musical. Estamos a revelar
cantores novos. Desta vez é um fadista,
mas é um fadista especial porque
é um é um fadista que tem alguma
dificuldade em ser fadista. Eh, o seu
nome é Amálio,
o que até prometia.
Exatamente, Amálio. E o tema que vem
interpretar é Lisboa não me diz nada.
Ah.