Boa tarde. Eu queria carne. O que é que
me recomenda? Ora bem, em termos de
xixa, o que é que eu tenho aqui em
termos de xixa? Tenho, tenho frango,
tenho nobilho, tenho ali perum e tenho
carne de porco da Irlanda.
Carne de porco da Irlanda.
Então, mas essa carne não tá cheia de
dioxinas?
Quais dioxinas? Se a malta gosta muito
de falar. As pessoas gostam muito de
falar. Eu tive a semana toda a comer
carne de Porto da Irlanda. Não me
aconteceu rigorosamente nada. B, ainda
assim acho que vou levar antes o frango.
Frango, meu amigo, você que o frango vai
muito mal servido, pá. O frango é só
hormonas. Eu tenho um primo que comeu
dois frangos, não foi preciso mais nada.
Dois frangos. Nasceu-lhe uma coisa no
corpo, uma coisa escrita, uma, como é
que se chama aquilo? Uma, uma, uma
berbulha.
Mas foi grave?
Foi grave. Não, foi lá agora. Só lhe
passou no dia seguinte depois dele a
espremer. Foi grave. Não. Ora bem, vamos
lá ver o que é que eu tenho de bom em
termos X. Tenho, tenho bom, tenho carne
de porco da Irlanda e tenho também bom
carne de porco eh da Irlanda.
Desculpe lá, eu nem sequer ia mencionar
isso, mas disse-me que esteve a semana
toda a comer carne de porco da Irlanda e
agora vejo que você tem quatro braços.
Eu não, isso é o Fernando. Ó Fernando,
saí, faz favor. É o Fernando.
Olha, isto é o seu ajudante.
É verdade, meu funcionário, pá. Olha
isto. A maneira como eu arranjo este
funcionário é daquelas sortes que só
acontece uma vez no milhão. Eu passei a
semana toda a comer carne porco da
Irlândia. Ontem fui fazer cocó, pumba,
sai-me o Fernando. Olha Foi, não
foi Fernando.
Tem alguma dificuldade em comunicar com
a clientela, mas é um moço que é
prestável. Faz o que eu lhe peço. O gajo
bumba, vai fazer. Quer ver? Ó Fernando,
vai lá buscar uma saca de choriça, faz
favor.
Ah.
Já vai. Tá nervoso você estar aqui, mas
ele daqui a nada vai já. É, é um
funcionário. Tem um cheiro um bocado
esquisito. Dizem-me as pessoas que eu
não noto, mas é um funcionário. É uma
coisa, olha isto.
[aplausos]
[aplausos]
[aplausos] Sabes, sabes o que é que eu
gosto mais nesta, nesta rábula?
O casting. [risadas]
O casting. Mestria. Quem é o mais
indicado para fazer cliente? Quem é o
mais indicado para fazer detalhante?
Quem é o mais indicado para fazer de
cocó? Não,
por acaso tu é tu és um bocado ignorante
porque o Marlon Brand no início da da
carreira fez de cocó.
A sério?
Sim. E foi isso que garantiu para
e o Paul Newman de vomitado
no mesmo filme.
No mesmo tudo.
Eu acho que eu acho que é é por isto que
os irlandeses produzem o whisky. É só é
para beberem, para esquecerem este tipo
de
desinfetar da carne
também para desinfetar da carne, para
matar o bicho da carne,
das dioxinas. Yeah.