Hum,
tá com muito mau aspeto.
Como é que fez em cima toma? Eu e foi o
foi o meu marido que me bateu.
Hum. Tem a certeza?
Sim, sim. Eu e deixei queimar o jantar.
Exato. E e ele deu-me um murro. Deixei
queimar o jantar. Ah, desajeitada.
Foi mesmo o seu marido ou não terá antes
ido contra uma porta? contra uma Não,
não, não fui, não foi, foi mesmo o meu
marido. Meu marido que é, é aquele
brutamontes, brutam e bêbado também. É
brutamontes e é bêbado. Acumula o
malandro com bêbado.
Minha senhora, vou-lhe ser sincero,
é que parece mesmo que foi contra uma
porta. Eu já vi muitos casos destes. Mau
trabalho de carpintaria, porta empenada
que não fecha como deve ser. Uma pessoa
vem distraída e pumba, leva com ela na
cara. Não foi?
Minha senhora, eu tenho ordens pressas
do ministério. Temos que acabar com este
flagelo.
O carpinteiro tem de ser
responsabilizado. Devia apresentar
queixa. Enquanto não se tomarem medidas,
há carpinteiros que vão continuar a
trabalhar mal.
Sim, mas e a vergonha, doutor? Todos os
meus vizinhos vão ficar sabendo que o
meu carpinteiro não consegue fazer uma
esquadria como deve ser, não consegue
folhear uma tábua de contraplacado. Não,
não, não. Eu não quero ser olhada de
lado no meu bairro. Não quero ser
conhecida pelas pessoas como aquela que
não consegue arranjar um carpinteiro em
termos. Não, não. Olha, olha, lá vai a a
que não consegue arranjar um carpinteiro
em termos. Não, não, não.
Maldito estigma.
Está nas suas mãos acabar com isto.
[Música]
É o número três.
Tem a certeza?
Acho que sim.
Número três,
cheg passo à frente e diga: "Quer isto
em FIA ou em Carvalho?"
Quer isto em Fai ou em Carvalho.
Ei, ele é eu nunca me hei de conseguir
esquecer destas palavras terríveis.
Número três. Você foi dado como culpado
e vai dentro durante muito tempo.
Eu deve ser aquela gaja da porta que se
fartou de me chatear. Ou lá, eu quando
sair da prisão ainda tenho de fazer uma
mesinha de cabeceira com uma perna mais
curta que as outras, ouvistes? Vais
ficar com aquilo tudo bambo a abanar.
Plec, plec, plec. Vais querer pôr um
copo de água lá em cima e nem consegues,
ouvistes?
Não se preocupe,
vamos pô-la num programa de recolocação
de testemunhas. Vai ter uma casa, toda
ela só à base de alumínios.
Obrigado, senhor guarda.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]