É tão perigoso. É tão perigoso.
Bem, esta semana eh correu bem para os
sociólogos portugueses. Não sei se vocês
lá
até aqui fim uma semana boa para eles.
Pá,
há muito que andam a estudar eh as
razões não foi? Ganharam 2 anopólos. Há
muito que andam a estudar as razões para
o atraso eh de Portugal, o atraso
económico. E hoje hoje vamos aqui
revelar em primeira mão hh qual é uma
das razões que é há uma figura,
vou adiantar mais, um superherói
Uhum.
Em Portugal que é responsável, é o
principal responsável pelo atraso do
nosso país. Vamos saber um pouco mais
sobre este superherói.
Gotham tem o Batman. Metrópolis tem o
Superhomem. Portugal tem o
procrastinador implacável, o superherói
que adia tudo.
Meus senhores, vamos implementar a
partir de hoje a reforma de educação
neste país. Uma reforma que agrada a
toda a gente, a professores, a alunos, a
pais, ao governo de toda a gente, porque
é na educação que se joga o futuro de
uma nação.
Exatamente.
O procrastinador implacável.
Mas isso entras assim sem bater à porta,
ó campeão.
Ah, peço desculpa.
Agora já tá cá dentro
o procrastinador implacável. Mas quem é
você?
O procrastinador em placar
é um superherói.
Exato. Barba assim nesse estado porque
procrastino higién pessoal. Eh, eu peço
desculpa é que nós estamos um bocado
ocupados. Vamos implementar desde já a
reforma da educação.
É.
E se fôssemos antes de beber estas
cervejinhas?
Hã?
Ui,
realmente. Mas quão frescas estão?
Estão mesmo super fresquinhas,
pessoal. Mas não dá. Não dá. Hoje temos
que começar a implantar a reforma da
educação. Isto é urgente.
Exatamente. Exatamente. Estes termóos
vão estragar.
É uma pena. São tão pequeninos e
gostosos. Termóços.
Só se começarmos a implantar para a
semana, pessoal. Pois. Ou ou para o mês
que vem. É, a reforma da educação já foi
tão adiada
para o ano. Para o ano ano essas
[música]
procrastinador implacável.
Ainda bem que aqui está. Já já ando para
lhe perguntar há imenso tempo. O que é
que quer dizer de procrastinar? Tu não
andas na faculdade? Ando. Porquê?
Procrastinar. É, olha, digo-te para a
semana. Ah, e o que é que está aqui a
fazer? Não estudes mais. Não estudes.
Tenho que estudar. Falta-me este exame
para ser doutor. Preciso mesmo de
estudar.
Estudas para o mês que vem.
Mas é o exame mais importante da minha
vida e ainda me faltam quatro volumes.
Sim, mas já reparaste nesta estupenda
jovem?
É de facto uma estupenda jovem. Não, mas
eu preciso mesmo de estudar. Mas olha
que ela quer claramente palhaçada.
Não quer nada.
Quer, quer, quer claramente palhaçada.
Vês?
Mas eu preciso mesmo.
Então, só se eu fizer aqui uma revisão
muito rápida.
Microeconomia. Tá feito. Tá feito.
Temos.
Está tudo pronto, doutor. Vamos avançar.
Então, mas isto não pode ser feito para
o ano? Procrastinador implacável. Então,
isto é um transplante de coração. O
homem está de peito aberto.
Sim, mas reparem numa coisa. Eu tenho
aqui um karaok.
[risadas]
Espera lá, mas isto é um caso de vida ou
de morte?
Sim, mas eu tenho aqui grandes éxitos
dos anos 80.
Ah, tem o be lucky da mine. Ah, pois.
Procrastinador implacável. Não vou
deixar que empeças estes doutores de
cumprirem os seus horários. [risadas]
Super a tempo e horas.
O superherói escandinavo que deseja que
tudo seja feito a tempo e horas.
Exatamente. E estes doutores têm um
dever a cumprir e vão cumpri-lo.
Sim, mas repara nisto.
[música]
Inagination
is complication.
Sor, importa-se desligar a máquina, se
faz favor, não me consigo concentrar com
esse barulho.
[música]
Procrastinador e complacável.
a procrastinar implacavelmente.
[aplausos]
[aplausos]
Vocês não acham que se está a usar
demasiados fatos de licra neste
programa? Aquele eu acho que
e é uma crítica que ninguém faz até
agora. Tu sabes que eu também sou muito
bom naquela coisa de topar paraças e é
impressão minha ou tempo e horas parecia
uma pipa de Mateus Rosinha. [risadas]
Sabes o que é que quer dizer aquele
físico cilíndrico e cor de rosinha
aquele aquele
Sabes o que é que quer dizer? Aquele s a
th seleciona antes um traj de homem.
Fizeste, tiveste a tarde toda a pensar
nisso. Sei que não ouvimos durante a
tarde toda. Gra
é impossível ser improvisado. Não pode
ter sido agora.
Muito bem. H, por esta altura, de
certeza que a em casa já notaram que
temos um um elemento muito estranho na
assistência. Eh, e eu acho que, quer
dizer, temos que falar com ele. É, é
ridículo, não é? Acho que
bom. H, vamos embora. Não sei se estamos
a filmar a presença bizarra
que marca que está aqui. Se calhar vamos
pedir que se levante. Miranda,
levanta-te e cumprimenta as pessoas.
Como é que está, campeã?
Como é que vai isso? Tudo bem.
O tamanho do nariz do Miranda
é incrível. É incrível.
Fim é uma presença bizarra.
Mas olha, antes de avançares, se calhar
falamos também na Leopoldina.
Ah, exato.
Que está cá. Viva Leopoldina. Pois não.
Havia. Ah, tá. Ah, pois tá. estava atrás
da narina.
Sabes com quem que o Miranda andou antes
da Leopoldina?
Com quem?
Com aquela hipopótama.
Este Miranda é um safado.
Ele faz o pleno das personagens dos
hipermercados.
Não, Lipolina tá cá ao abrigo de uma
coisa e deocolão
missão sorriso que é uma coisa
deficiência,
não é, e solidariedade e tal. Mas é
perigoso ter cá a pássara porque
isto tá cheio de estudantes na plateia e
há bocado tivemos que ir tirar um um
rapaz, um estudante do secundário que
estava com o braço até aqui no
enchimento da da Leopoldina a ver se lhe
sacava um daqueles ovos grandes para
atirar à ministra. Ah.