Eu estava a dizer, a entidade reguladora
para a comunicação social h manifestou
desagrado a com o programa do professor
Marcelo Rebel de Sousa, porque o
professor Marcelo tem uma coisa que é,
como é que se chama? Opiniões que
aparentemente chateia, chateia, chateia.
E então, eh, Pessorosa, a RTP desde logo
pôs, eh, como é?
Reduziu,
reduziu, cortou um bocadinho da duração
do programa do do professor, mas parece
parece que não chega. A RTP está mesmo a
ponderar fazer mudanças no formato. Ora,
nós temos aqui um formato de de do
programa do professor Marcelo que
achamos nós
a ERC vai adorar. Vai adorar de certeza.
E fizemos atenção, só uma pequena, uma
pequena alteração. Veja.
Boa noite, bem-vindos às escolhas de
Marcel Marsô, o programa de comentário
político preferido da entidade
reguladora para a comunicação social.
Marcel Marsô, esta semana o
primeiro-ministro veio garantir que as
poupanças dos portugueses estão
salvaguardadas.
Acha que ele tem razão?
Portanto,
tá dentro de uma caixa transparente. É
isso?
Se calhar então passar a outro tema.
Kosovo. Portugal reconheceu a
independência do Kovo. Acha que foi uma
boa decisão?
Portanto, continua dentro da caixa
transparente.
Se calhar passamos então aos livros.
Marcelo Márcio recomenda algum livro
esta semana?
Um livro ótimo. Muito bom.
Então, e esse livro é sobre que tema?
Ah, sobre estar fechado numa caixa
transparente.
OK, Marcel Marso, obrigado.
Bom, foram as escolhas de Marcel Marçu.
Voltamos para a semana. Ver se trago um
serralheiro transparente também para
tirar da caixa.
[Música]
[Aplausos]
Tiago, eu tenho algum receio que este
formato ainda não agrade totalmente à
ERC, porque parece-me que as posições
políticas de Marcel Marçu são muito
semelhantes às de Manuela Ferreira
Leite. Lá está, lá está muito
Marcel Mar é muito mais acotilante.
Achas mais acutilant?
É outro tipo de silêncio. É outro tipo
de silêncio.
Eu não sei. Acho que há ali muitos
pontos em comum.
Talvez PSD tem muito espaço na
comunicação social.
Este documentário vem mesmo calhar até
se calhar é é boa altura para fazermos
aqui um um meia à culpa, mas não é me
não é é como é que se diz nossa culpa em
latim nem a nossa nessa
culpeado e toda a gente.
Isto é latim mas eu foi gir foi giro. Tu
achares que ias conseguir nesta precisa
altura
3 segundos o gajo 3 segundos que eu
encontro
e era genitivo. Aplicaste bem genitivo.
Olha is só para dizer que sabe o que é
que é um genitivo. Já sabes o que é que
ele tá a dizer genitivo e não sei quê?
Porque ele sabe que eu estou sem calças.
É possível. É possível.