Boa tarde. Estamos aqui nas instalações
do Sport Futebol Clube, onde esperamos a
qualquer momento a saída do presidente
por esta porta. Alegadamente, o
presidente foi a um tribunal apresentar
queixa contra dois árbitros por
corrupção. Vamos saber se é verdade.
Aqui está ele. Senhor presidente. Senhor
presidente,
presidente. É confirma que foi apresenta
à queixa de dois árbitros por corrupção.
Confirmo. Eu reuni-me com os órgãos
sociais do meu clube e decidimos pôr um
ponto final nesta vergonha, não é?
O que quer dizer com isso? Está-se a
referir a quem concretamente?
Olhe, eu estou-me a referir a caso toda
a arbitragem. A arbitragem é uma
vergonha nacional. É sim senhora.
Mas o que é que quer dizer com isso?
Está-se a referir a que árbitros em
concreto?
Olhe, eu em concreto, mormente e
nomeada, estou-me a referir aos seus
árbitros, Ricardo Fonseca e ao senhor
árbitro Tiago Fonseca, que eu tenho
aqui, atenção, as provas, os recibos,
eles receberam do meu rival do clube
futebol desportivo. Tem aqui os
depósitos em numerário, podem ver, são
cerca de 10.000 1000 € para cada na
conta 00746144321
e na conta 7784 16 32 9 tang 1726 do
banco internacional. Aí tá.
E aí está. É a confirmação que esperava.
Mas o que é que quer dizer com isso?
Então o que eu quero dizer com isto é
que o senhor árbitro Tiago Fonseca e o
senhor árbitro Ricardo Fonseca,
portanto, foram pagos para prejudicar a
minha equipa, não é? Portanto, não vai
concretizar,
meu amigo. Mais concretizar que isto, eu
já disse, Tiago Fonseca, Ricardo
Fonseca, tá aqui os talões
e os nomes, os nomes. Quando é que vai
anunciar os nomes?
Mas ó meu amigo, então não disse já
Tiago Fonseca, Ricardo Fonseca,
portanto, vai manter tudo isto meio
vago, não é? Como de costume, aliás, no
futebol português. Não vai mesmo
concretizar essas acusações vagas. Mas ó
meu, mas ó meu amigo, mas vocês não
estav o que acabei de dizer é se Tiago
Fonseca, senor Ricardo Fonseca, tenho
aqui, olha, vem aqui, vem aqui. Você tá
a verão os coisos, os talões, pá.
Não vale a pena, não vale a pena. Já nos
habituamos a ver este filme no futebol
português. As acusações são sempre
vagas. Não há a coragem de apontar o
dedo a quem realmente prevaricou. E uma
última oportunidade, senhor presidente,
acab
não vai revelar,
mas eu apontei o dedo. Eu aponto é Tiago
Foncheca e Ricardo Foncheca. Mas eu
estou a dizer, pá,
não vale a pena. Não vale a pena. É
assim que funciona o futebol português.
Nós bem insistimos, mas não arrancamos
mais nada destes dirig. Há aqui um dado
novo. Quem é idiota? Você é idiota. Pá,
também não se dizer quem é o idiota. Não
vai concretizar.
Você você me Você é um idiota, car. É um
idiota todo também. Como é?
Não vale a pena. Não vale a pena também
nesta questão. Não vamos.
Como é que vocês, como é que você se
chama?
E Carlos Fonseca.
Portanto, quer dizer aqui em direto para
a televisão. O senhor Carlos Fonseca,
repórter de televisão, é um idiota. Você
é um idiota, pá. Já percebemos que não
vamos arrancar o nome desse suposto
idiota. Eh, não vale a pena. Vamos ficar
por aqui porque realmente tá par
é perder tempo. É perder tempo. Nós
fazemos as perguntas, as respostas não
são dadas. Nós não temos essa
responsabilidade, não é? Vamos
palhaços. É um palhaço, pá.
Olha, ó Fonseca, acho que agora era
contigo, pá. Por acaso agora acho que
era contigo. Hã? Vá lá. nesta questão,
apontou o dedo.