25 de setembro de 2009.
Campanha chega ao fim. Povo português
garante que estava mais esclarecido
antes de ela começar.
O convidado de hoje é Garcia Pereira, um
homem para quem o Bloco de Esquerda é um
partido de Betinhos da direita
ultraliberal.
[Música]
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato fodorento
esmia os chafrágios.
Boa noite. Bem-vindos ao gato fedorentos
miuça, os sufrágios. O último antes, lá
está, do sufrágio. Amanhã é dia de
reflexão e não se poderá falar de
política. Não se vai notar muito porque
se há coisa de que não se tem falado na
campanha é de política.
Espionagem, sim, tem-se falado alguma
coisa de espionagem, de política quase
nada. Um dos mais intrigantes aspectos
do nosso processo eleitoral é, aliás,
este dia de reflexão que se concede aos
eleitores depois de uma campanha como
esta, pelos vistos, há quem há alguém
que tem a lata de dizer que entre
candidatos e eleitores, quem precisa de
tirar um dia para refletir somos nós.
Aqui no Gato Foderentes miúça, os
sufrágios estamos, evidentemente, a
acompanhar as últimas horas de campanha.
Este é, aliás, um programa especial em
que acompanharemos em direto todos os
comícios de encerramento da campanha.
Aliás, em direto dos comícios do CDS, do
Bloco de Esquerda e da CDU, temos
respectivamente Miguel Gois, Tiago Dores
e José Diogo Quintela, os notáveis
títes. É para lá que vamos dear.
Portanto, Ricardo, tratação de campanha,
como estava a dizer neste bom, espero
que neste momento
talvez agora haja oportunidade.
Bom, como como é óbvio, não vai ser
possível ouvirmos o que estão a dizer, a
menos que falem um de cada vez, embora
também seja um espetáculo interessante o
que estão a fazer agora. Vamos tentar
pôr alguma ordem nisto. Primeiro, Tiago,
que informações é que tens para nós?
Por enquanto não há nada a destacar
aqui, Ricardo.
Sim, nesse caso, Zé Diogo e tu, Zé
Diogo?
Nada também.
E tu, Miguel?
Nada.
Foi de facto uma excelente primeira
ronda pelos comícios destes três
partidos. abençoado satélite que nos
permitiu fazer este magnífico direto.
Vamos tentar uma nova ligação, desta vez
ao encerramento da campanha do Partido
Socialista, onde está José Diogo
Quintela, o notável títere. José Diogo,
como calculas, a primeira pergunta que
quero colocar-te é: Como é que ainda há
30 segundos estavas no comício da CDU em
Braga e agora já estás no comício do PS
aí em Lisboa?
Ricardo, lá estás tu com os teus
exageros. Já não, não foram 30 segundos,
foram mais de 45. Mais de 45. Mais do
que tempo. Mas o que é que destacarias
aí no comício do PS, Zé Diogo?
Ricardo, por enquanto tudo normal. Mas
que barulho é esse que se ouve aí por
trás? É, Diogo
é o ministro Santos Silva que está a
falar aos jornalistas e o chicote que
ele usa faz muito barulho. Olha, tumba.
Outra no lombo do jornalista do público.
E olha, e neste momento acaba de
discursar Vieira da Silva que garantiu
que Manuela Ferreira Leite deseja
reinstituir a PID, reativar o tarrafal e
proibir o sorriso das crianças.
Ah, e agora é José Sócrates a dizer que
é perfeitamente possível fazer uma
campanha sem dizer mal dos adversários.
Tumba, esta foi mesmo na equipa de
reportagem da TVI. Ricardo,
muito obrigado, Zé Diogo. Vamos então
para o comício do Partido
Socialdemocrata, como podem ver, somos,
não podem ainda, mas vão ver muito em
breve. Aí está. Somos os únicos a ter
dois repórters a acompanhar o PSD.
Miguel Goi está a acompanhar o comício
do PSD, onde se encontra Manuela
Ferreira Leite, e Tiago Doures está no
comício do PSD, em que participam os
sociaisdemocratas que estão mortinhos
para que Manuela Ferreira Leite perca as
eleições. Tiago, qual é o ambiente aí?
Tiago, onde estás? É um ambiente de
confiança, de confiança na derrota de
Manuela Ferreira Leite. Pedro Passos
Coelho e Luís Filipe Menezes estiveram
há pouco a discursar e percebeu-se que
ambos esperam estar na segunda-feira a
disputar a liderança de um partido
completamente esfrangalhado. E por isso
o ambiente aqui é de grande alegria.
Dizem os organizadores que Santana Lopes
está à espera que saia a última sondagem
para saber se vem para este comício ou
se vai para o outro. Ricardo.
Muito bem. Vamos então para o comício de
Manuela Ferreira Leite. Miguel, tu estás
aí no comício do PSD, não é isso? Eh,
não, exatamente, Ricardo. Estou numa
ação de campanha do PSD com milhares de
militantes, bandeiras, oradores. A
música Paz, Pão, Povo e Liberdade cheira
mesmo a comício e é exatamente igual a
um comício. Só que não é um comício, h,
é um um coiso de campanha. Como sabes,
Manuela Ferreira Leite optou por não
fazer comícios.
Sim. Ó Miguel, mas o que é que de
relevante foi aí dito?
Olha, Ricardo, eh depois desta tarde,
Manuela Ferreira Leite ter dito que o
clima de medo é tal que os eleitores
evitam dizer aos técnicos de sondagens
que vão votar no PSD, no discurso desta
noite foi ainda mais longe e agora
receia que o clima de intimidação seja
tão grande que as pessoas sozinhas na
cabine de voto tenham medo de votar
noutro partido que não seja o PS.
Muito obrigado, Miguel. Vamos então a
mais uma ligação em direto para outro
comício. Vamos ver qual do quais dos
apoiantes dos vários partidos é que
abana melhor as bandeirinhas. Eh, agora
vamos para o comício de encerramento do
CDS. Vamos tentar perceber se Paulo
Portas continua a fingir que é de facto
candidato a primeiro-ministro h como
Sócrates e Ferreira Leite. Tiago, como é
que as coisas estão por aí? É impressão
minha ou não se ouve ninguém a
discursar? É verdade, Ricardo, é a nova
moda do CDSPP.
Nuno Melo está a fazer um comício via
SMS, pelo menos enquanto o Bloco de
Esquerda não conseguir taxar os
telemóveis.
Cá está
Nuno Melo a dizer que vêm aí os
comunistas, fujam. E tem sido assim a
noite toda.
Cá está mais uma. Desta feita, Nuno Melo
diz: "Deixei-te um prato de jardineira
no microondas. Tens sopa de ontem no FR
Ah, peço desculpa. Esta é da minha
esposa. Ricardo, daqui é tudo
muito bem. Obrigado, Tiago. Não sei se
me estás a ouvir ainda, mas a tua esposa
mandou-me também a mim hoje um
SMS. Falaremos certamente sobre isso
mais tarde e quando chegares. Vamos
agora em direto para o Porto, onde está
Miguel Gois a cobrir o comício do Bloco
de Esquerda. O que é que se passa aí,
Miguel, aí no Porto?
Eh, Ricardo, tem sido uma noite repleta
de revelações surpreendentes. Primeiro
foi Ana Drago, que num discurso
inflamado garantiu que o Bloco de
Esquerda não se irá coligar com o PS.
Depois, Fernando Rosas deixou todos os
presentes boque abertos ao revelar que o
Bloco de Esquerda não se irá coligar com
o PS. E finalmente, Miguel Portas
surpreendeu tudo e todos ao dizer que o
Bloco de Esquerda não se irá coligar com
o PS. Por nossa parte, jornalistas,
vamos tentar ouvir mais responsáveis do
bloco para finalmente perceberem que é
que ficamos, se afinal o Bloco de
Esquerda se vai ou não ligar com o PS.
Ricardo,
muito obrigado, Miguel. Aqui no estúdio
também estamos todos na expectativa. Eh,
continuamos então na dúvida. Vamos
seguir para o último comício da CDU,
onde está Zé Diogo Quintela. Zé Diogo,
há novidades aí?
Diogo.
Ricardo, há de facto novidades a começar
no capítulo musical. Não vais adivinhar
quem é que está neste momento a atuar. É
Manuel Freir que veio cantar a pedra
filosofal. Incrível. Nunca imaginei
ouvir Manuel Freir com este tema num
comício da CDU. Julgo mesmo ser uma
estreia. Entretanto, a colaboração entre
os partidos que compõem a CDU continua.
Primeiro, Jerónimo de Sousa, do PCP fez
um discurso e depois um jovem do Partido
Ecologista, os Verdes, despejou os
cinzeiros e varreu o palco extremamente
bem.
Muito bem, Zé Diogo. Acredito
perfeitamente. Eu tenho acompanhado os
comícios da CDU e vejo sempre eh os
militantes do Partido Ecologista, os
Verdes a despejarem tudo o que há para
ser despejado. Magnificamente.
Aliás, Zé Diogo, pareceu-me ver atrás de
ti também Júlio Pereira, outra presença
surpreendente nos comícios da CDU, eh,
com o seu cavaquinho, aliás, e,
portanto, talvez mais tarde possamos
conversar sobre isso. Neste momento,
desculpas, Zé, Diogo, tenho de te
interromper. O Miguel está em direto do
comício do Bloco de Esquerda, com o que
julgo serem novas informações
importantes. Miguel,
é facto, Ricardo, de forma totalmente
inesperada, Francisco Loçã acaba de
admitir que o Bloco de Esquerda não se
irá coligar com o PS. Por momento,
julgou-se que o Bloco de Esquerda ia
tornar-se um daqueles partidos que quer
mesmo pôr em prática as ideias que
defende, constituindo governo, mas
afinal não.
Obrigado, Miguel. Vamos agora fazer um
curtíssimo intervalo e nós voltamos já a
seguir para a segunda parte do gato
fodorente dos miúsa os sufrágios, que é
o último antes das eleições. Até já.
[Aplausos]
[Música]
Boa noite, mais uma vez, bem-vindos à
segunda parte do gato fodorentos miuça
os sufrágios. Hoje, último dia da
campanha, simbolicamente convidamos para
estar connosco o líder do maior dos
partidos menos votados nas últimas
legislativas. O partido pode ser
pequeno, mas tem muitas letras. É o PCTP
MRPP. E o seu representante é o Dr.
Garcia Pereira.
[Aplausos]
Dr. Garcia Pereira, muito obrigado por
ter vindo.
Eu é que agradeço o convite.
Hora essa. Não tem nada que agradecer.
Eu, a primeira pergunta é justamente
sobre o facto de estar aqui, porque
Durão Barroso foi do MRPP e agora é
presidente da Comissão Europeia.
A Ana Gomes foi do MRPP e agora é
eurodeputada. Há inúmeros nessas
circunstâncias. O que é que o senhor
ainda está aí a fazer?
Bom, isso trata-se de pessoas que
estiveram de facto no MRPP, mas quando
pensaram fazer pela vida, foram para
outro lado, foram em busca da sua vida
vidinha, um sítio onde tivessem uma vida
confortável, onde ganhassem muito
dinheiro. Acho que estão muito bem onde
estão. Mas eu não ando cá para isso. Eu
não preocupo nem é minha intenção ganhar
muito dinheiro ou ter uma vida
confortável. preocupo-me em defender as
ideias que eu acho que são justas para o
meu país, em defender uma sociedade
justa onde não haja exploração do homem
pelo homem. Por isso, eles estão muito
bem onde estão e eu estou muito bem onde
estou.
Mas imagino que o Drom Barroso lhe
telefona e diz: "Ó, ó António e pá,
estou farto disto de mandar na Europa.
Estes jantares faustosos cansam-me muito
posso voltar? O que é que lhe responde?
Bom, eu diria, como se costumava dizer
nos relatos de futebol, bom dia, boa
tarde ou boa noite, consanto a or local
ou que me esteja a ouvir e a seguir
dizia: "Não,
[Risadas]
muito bem, haja um sítio em que o
presidente da Comissão Europeia não
consegue entrar. É uma é uma coisa
refrescante, não é? Entrar em todo lado.
Examente.
O senor aceitaria integrar o bloco de
esquerda ou é uma pessoa que não quer
nada com a esquerda radical? Olhe, eh,
eu acho que é preciso ter presente e
acho que sabe isso. Hoje as palavras
direita e esquerda tão estão
transformadas numa numa forma de
escamotear as diferenças entre os
partidos e as pessoas quando quiserem
escolher e quando quiserem votar querem
saber exatamente aquilo que é cada uma
das organizações políticas. E hoje essa
expressão está são, enfim, são conceitos
eh amalgatórios, digamos assim, um
palavrão que eu inventei agora, mas que
exprime a ideia eh que mete tudo ao
molho em fé em Deus e que permite lançar
a confusão. Eh, e quanto ao Bloco de
Esquerda, eu diria um partido que quer
lá meter dentro tudo aquilo que chama
esquerda, significaria meter dentro da
mesma panela o Sócrates e o Cunhal. Acha
possível?
Isso é de facto uma caldeirada de sabor
esquisito, sabor um pouco exótico, não
é?
Eh, sutor, eu devo dizer-lhe mais uma
vez, eu agradeço-lhe que tenha vindo e
não quero hostilizá-lo, mas há há um
pormenor do seu do seu pensamento que me
horroriza. Eu sublinho horroriza.
Como é que é possível um homem de
esquerda que defende a classe operária
ser adepto de um clube que foi fundado
pela aristocracia? Doutor, isto deixa é
repugnante.
Olhe, queria lhe dizer o seguinte, vou
dizer mais, foi fundado pela
aristocracia, pior do que isso, pela
aristocracia, eh, enfim, dirigida pelos
fascistas. O o chefe máximo da Legião
portuguesa foi presidente do meu clube,
o Sporting.
Mas queria- lhe dizer que também o
Ricardo tem um clube que tem sido
presidido, já foi presidido por homens
bons, como por exemplo o presidente
Coutinho, mas já foi presidido por
gatunos, que até já foram presos. E
portanto
está a ver está a ver que quem tem
telhados de vidro não deve tirar pedras
aos outros, não é? Eu eu disse que que
devíamos ter tido outro cuidado a
escolher o convidado, porque realmente
convidar uma pessoa convida o Dr. Garcia
Pereira e arrisca-se a ouvir o que não
quer.
Olha que não. Olha que não.
Senator Tor, o senhor é um excelente
advogado. É um advogado
conceituadíssimo.
O seu partido político não tem
resultados assim tão bons. Não acha que
devia fazer aquilo que é normal, que é
ser um advogado com pouco talento, mas
ser um político mesmo bom? Olhe, eu acho
que nem uma coisa nem outra, se coloca a
questão assim, eh, acho que uma coisa é
a atividade profissional e outra é
política. Eh, e no que diz respeito às
às votações no MRPP, sa o Ricardo sabe
perfeitamente a razão principal porque
porque aquelas não são tão grande como
eu desejaria. Nós não temos acesso às
rádios, não temos acesso às televisões,
não temos acesso aos jornais e não temos
dinheiro nenhum. Um partido como o MRPP
não recebe um gestão do orçamento de
Estado. Fazemos as campanhas à nossa
custa e à nossa conta. E hoje está
montado um sistema que é só depois de
serem eleitos, só depois de elegerem
deputados, é que os o pote do dinheiro
do orçamento de Estado se abre aos
partidos. Ora, aqueles que são eleitos
ficam com mais dinheiro, o que significa
que podem fazer mais campanhas, por isso
podem eleger mais. E, portanto, por isso
mesmo, temos estado neste ciclo vicioso
de aire emneira até à beira da catástro,
onde nos encontramos hoje.
Era sobre justamente sobre essa menor
visibilidade que eu lhe queria falar.
Não acha que 35 anos depois do 25 de
abril já era a altura do PCTPMRP ter
saído da clandestinidade?
De facto, quem esteja a olhar para uma
campanha como esta que está a acabar e
esteja à espera de ver as posições do
MRPP através dos órgãos da comunicação
social, poderá pensar que o MRPP está na
clandestinidade. Na verdade, eu julgo
que isso é quase verdade. Eh, agora há
aqui uma diferença. Antes do 25 de
abril, por um lado, o inimigo estava
perfeitamente definido e, por outro
lado, nós na nossa atividade de agitação
e propaganda contávamos com com nós
próprios e com mais ninguém. Hoje nós
temos que contar não apenas com o
silenciamento, que era o que se passava
antes do 25 de abril, mas com o contra,
isto é, com as posições abertamente
contrárias que são passadas muitas vezes
sob a capa de pertenças notícias e são
de são opiniões e que de facto e são
inteiramente inaceitáveis da democracia.
Dou-lhe um exemplo. Eh, enfim, em todos
os partidos existem quadros que se vão
apresentando às diferentes eleições e
nunca ninguém diz nada. Quando aparece o
Garcia Pereira,
a imprensa toda clama: "Lá vem o eterno
candidato". O que eles querem dizer é lá
vem o eterno chato, ou melhor, o que
eles querem é que eu me cale, mas estão
enganados que eu não me calo. E devo
dizer com, enfim, com sem presia que
acho que não sou inferior a qualquer dos
230 deputados que lá têm estado no
parlamento. E também sem Prusapia acho
que sou até superior, se calhar, a 225
que são aqueles que lá estão a dormir, a
ler o jornal e que só levantam o braço
quando é preciso votar.
justamente sobre isso, não acha que está
especialmente bem preparado para liderar
um governo em Portugal sendo mauísta,
uma vez que nós já temos os restaurantes
chineses,
as lojas de chineses,
essa é boa, de facto,
as lojas de chineses, casinos chineses,
temos quase tudo. É,
olhe, mas e quero lhe dizer o seguinte,
eu acho que os chineses, como os demais
imigrantes, são, do meu ponto de vista,
bem-vindos em Portugal, porque
contribuem, de facto, para o
desenvolvimento da nossa atividade
económica. Mas há uma coisa que eu não
escamoteio. Seguramente que eu tenho
melhores condições para me entender com
eles e governar em relação a eles do
que, por exemplo, o Dr. Alberto João
Jardim, que quer correr com os chineses
todos para fora da Madeira.
Muito bem. H, mas ele também quer correr
com quase toda a gente para fora da
Madeira.
O seor é advogado de Paulo Portas, não
lhe custa estar a defender uma pessoa
que a gente sente que o setor gostava
mesmo de meter na cadeia?
Uma
coisa não tem a ver com a outra. Vamos
lá ver. Do ponto de vista político, eu
devo confessar que às vezes senti
vontade de de mandar prender, mas do
ponto de vista de um cidadão que vem
pedir um apoio jurídico relativamente a
uma questão e ele tem todo o direito de
o fazer e eu tenho, evidentemente, não
apenas o direito como a obrigação de o
de o atender e de o patrocinar. E
devo-lhe dizer que do ponto de vista
pessoal eu tenho do Dr. Paulo Portas a
imagem de uma boa pessoa, de uma pessoa
cordata, de uma pessoa correta e
portanto não há nenhuma contradição
nisso.
Muito bem, senor. Última pergunta.
Imagine que é eleito, já esteve várias
vezes à beira de o ser, imagine que é
eleito e que o partido vencedor e fica a
um deputado da maioria absoluta. Qual é
o seu queijo limiano? Senor, o que?
Não sei como é que adivinhou, mas eu
gosto muito de queijo. Mas uma coisa lhe
posso garantir é que eh jamais aceitaria
dar eh contribuir para a maioria
absoluta de um partido como o Partido
Socialista eh que atraiçoou
completamente o seu eleitorado, que
chegou ao poder fazendo um conjunto de
promessas e depois assim que se apanhou
no poder, fez exatamente o oposto. E eu
acho, sob esse ponto de vista, nem mais
um segundo de Sócrates e da sua política
de traição relativamente ao eleitorado,
portanto, com um deputado do PCTP, MRPP.
E julgo que é por isso que se pensar
bem, e o Ricardo é uma pessoa
inteligente e consciente e por isso
mesmo estou à espera que me dê o seu
voto e que os os seus telespectadores
também eh não contem, evidentemente, 1
milímetro. E aliás e para contribuir
para esse resultado e aliás devo lhe
dizer com toda a franqueza, esse papel
de facilitar de de queijo limiano e de
facilitar a maioria absoluta já está
reservado e é para o Bloco de Esquerda.
Muito
muito bem, senutor. Agradeço-lhe mais
uma vez que tenha vindo.
Nós voltamos na segunda-feira depois das
eleições e vamos falar destes temas. Até
a próxima.
[Aplausos]
[Música]
[Música]