Meu comandante, Corral das Freiras na
Madeira. Tem televisão do futuro?
Claro que tem. Eles adoram a televisão
do futuro lá no corral.
Qual é a bomba, meu comandante?
A bomba é que até agosto não se paga
para ver a televisão do futuro no
corral.
Uau! Mas ó meu comandante, tem mesmo que
ser no corral ou pode ser na sala e na
cozinha?
É que não tem graça nenhuma. Nada. Agora
com o satélite o MEO chega a todo o país
a partir de R9,90 por mês. Mensalidades
grátis até 31 de agosto. Aira já. Ligue
16200 ou a uma loja agente PT.