Olá,
[Música]
sejam bem-vindos a mais um Conversas com
empregados de mesa. Hoje temos connosco
o senhor ministro Mário Barbosa, que
esteve recentemente em Estrasburgo numa
simeira da União Europeia. É correto,
senhor ministro?
Corretíssimo,
senhor ministro. Parece-me que temos
algumas novidades ao nível dessa
simeira.
É verdade. Aprovamos uma diretiva que
permite à União criar, senhor ministro,
eu estava-me a referir ao nível da
pastelaria consumida durante a cimeira.
E, portanto, o que é que se comeu? Eh,
bom, havia bolinhos, bolinhos sortidos,
havia palmeir simples, havia palmier
coberto, havia também um bom ou outro
bolo de feijão.
E pá, senhor ministro, muito fraquinho,
é muito fraqu neste momento já estava à
espera que na Europa se trabalhasse
mais, portanto, ao nível do sortido do
húngaro, talvez um de Chese, mas
qualquer coisa com chantillí, não é? Eh,
muito fraquinho, muito, estou, estou um
bocadinho desapontado, senhor ministro.
Eh, e-lhe agora perguntar, eh, fontes
próximas nossas, dizem-nos que o seu
homólogo inglês só bebe bica curta em
chave na escaldada. Isso é verdade.
É verdade. Aliás, eu lembro-me de estar
a conversar com o meu homólogo inglês a
propósito da questão do desemprego que
senhor ministro, se não se importa, por
enquanto íamos cingir aqui ao portanto
deixávamos o acessório para mais tarde,
não é? O fé, a questão do fé diverá
debatida, portanto, numa terceira parte,
talvez. Eh, senhor ministro, ia-lhe
agora perguntar, eh, tenho certeza que
que tem os números presentes.
Quantos dos seus colegas
é que pedem com o café um copo de água?
Ora bem, são eh 11. 11. 11. Exatamente.
Extraordinário. Extraordinário.
Informação em primeira mão sobre o aqui
no Conversas com empregados de meda.
Extraordinário. Portanto, senhor
ministro, i-lhe agora talvez colocar uma
questão um bocadinho mais delicada, mas
que eu sei que é uma questão que está
que está na cabeça todos os empregados
de mesa que nos estão a acompanhar neste
momento nos cafés deste país. O que eu
lhe ia perguntar era o seguinte: "Senhor
ministro, qual a percentagem, portanto,
a percentagem de colegas seus que mexem
o café? com o pauzinho de canela.
Bom, eu neste momento não consigo
precisar-lhe esse valor com todo o
rigor. No entanto, posso dizer-lhe que
ele ronda uns 32,5%,
mas não consegue precisar, portanto não
tem a certeza.
Realmente não tenho a certeza absoluta.
É, pá, quer me parecer que alguém não
teve com a atenção de vida durante a
cimeira. Achou-me isto?
Não, mas posso quase garantir agência.
Desculpe lá, nós e pá, estamos ali
naquela mesa, já pedimos há imenso
tempo, era duas bicas, dois queques, um
iogurte líquido e uma meia de leite.
Exatamente. Eu sei, já tinha aqui, já
vou lá levar.
Lá é que
pode-se sentar.
Ah, bem.
E foi mais um conversas com empregados
de mesa. Junte-se a nós para a semana à
mesma hora, no mesmo local. Até então.
[Música]