[Música]
Na sequência dos graves acontecimentos
que abalaram o nosso país, temos hoje
connosco o primeiro-ministro Dr. Paulo
Meireles. Senhor primeiro-ministro, qual
é o seu comentário acerca daquilo que
aconteceu?
Olhe, a tragédia que se abateu no nosso
país provoca em mim uma tristeza que eu
não consigo transmitir por palavras, mas
que felizmente consigo transmitir
através de uma dança tradicional do
Zimbábué. Portanto, se me permite, o que
eu o que eu penso é no fundo isto.
Portanto, é um é um pouco esta a minha
ideia
sobre tudo o que se passou, não é? Ah.