Boa noite. Num prefeita normal dedicado
ao cação, não podíamos deixar de ter
connosco a Mil Carpito, maior
especialista nacional nesse tema
fascinante que é o cação.
É, calma. É, é assim, eu não sou o maior
especialista nacional sobre o cação
inteiro, não é? Eu sou especificamente
sobre a desovção.
Ah, só a desova.
Só a desova. Se bem que a desova é o é o
tema mais interessante de toda educação.
Também tenho essa ideia.
Aliás, eu e os meus colegas costumamos
fazer uma brincadeira porque eles dizem:
"Ah, a minha parte, a reprodução é mais
interessante". Eu digo é uma ova,
percebeu? Ova desova, ova é é muito
giro. Aliás, tenho eu tenho aqui um, um
cação. Trouxe aqui um cação para ver.
Isso parece mesmo uma sardinha.
É, é, é, mas é muito idêntica ao cação.
Mas
o que é que estão a fazer? É ação.
O que é ação?
Ação é o tema.
Não, o tema não é cação. É pá,
cação. É ação. Eu recebi um, eu recebi
um mail dos gajos a dizer tema de hoje.
Eh, caraças, pá. Que estúpida, pá.
Sinceramente a dislexia das doenças mais
estúpidas.
É pá, que estupidez. Desculpa lá. E pá,
e agora pá? Pá, Alvin
ação.
Eu safilho. Eu vou safar isto. Eu tive
uma ideia. É,
não preocupes. Vou safar isto. Tá cá.
Isso.
Ação.
Estupidez.
H, boa noite. Num programa dedicado ao
tema da ação, era obrigatório termos
connosco o maior especialista português
em ação. Connosco temos a Milcar Pito.
Boa noite, Amilcar.
Olá, boa noite.
E em que sentido é que você é o maior
especialista português em ação?
Ora bom, sou na medida em que passas o
seguinte. Sou casado com uma senhora
chamada Conceição e muitas das vezes
estamos os dois no quarto, mesmo na cama
e eu estou ah, são ah, são e pronto, e
somos capazes de estar nisto ali tempos
e tempos.
Isso sim, milc, mas como deve calcular,
há muita gente cá em Portugal casada com
pessoas de nome Conceição. O que é que
você tem, que mais valia é que tem para
ser mesmo o especialista português em
ação?
Lá está, é que eu na minha vida
profissional souteiro de discoteca e
muitas das vezes aparecem-me clientes e
dizem: "Olá, boa noite, somos três". E
digo eu, ah, são, lá está, ah, são. E
muitas vezes e estamos ali a e tal, a
são. As pessoas chegam à porta e dizem:
"Somos, somos tantos, somos tantos". E
eu: "Ah, são
Ah, muito bem, muito bem".
Tá fraquinho. Pronto, tá. Isto foi mais
a ideia dele. Isto foi foi tá muito
fraquinho. Tá, desculpa.
Foi mais ideia do Z. Desculpa, mais
valiu o Fernando Rast
mais valiu o Rastre dizia mascar