Ó Joaquim Barbosa, vamos lá ver. Você
vai ter que moderar este debate com mais
isenção, porque quem nos está a ouvir em
casa, neste momento, deve estar com a
ideia de que o meu adversário é o
superhomem. Eh, mas repare, o seu
adversário é o superhomem.
Está bem, mas essa não é a questão
essencial. Olhe, eu já agora, ainda bem,
aproveito para fazer aqui um ponto
prévio, é que não gostaria que o facto
de eu ser o homem mais forte ao cimo da
terra e ser em todos os aspectos
superior ao meu adversário de hoje,
designadamente ao nível do calibre do
pénis, contribuíse de algum modo para
viciar a tendência de voto dos
eleitores. Estamos aqui em pé de
igualdade. Tirando factor deixa-me
dizer,
eu também sou bastante forte. Aliás,
ainda há duas semanas ajudei o meu
vizinho de cima a mudar-se e transportei
um frigorífico e eu é que vinha por
baixo nas escadas e aquilo é muito
pesado, atenção. E eu é que estava a
fazer a força toda. Hã, bom. Vamos às
propostas concretas, senor António
Barbosa.
Ah, sim, claro.
Eu proponho nos primeiros se meses de
legislatura a criar 150.000 postos de
trabalho.
Ó, ó, e depois eu que sou superhomem.
Super homem, por favor, superhomem, não
me interrompa, por favor. Eu não
interrompi. Super homem,
força.
Além disso, e vou também criar 5000
estágios para recém-licenciados.
Ah, ó Tor, quer dizer, se é para o
fanfarrão, se é para vir para aqui, ó,
superem, por favor, não. 5000 está pá.
E a última. Vou também limpar o rio
Alviela.
Superhomem, é a sua vez de apresentar
propostas concretas para o país.
Olhe, eu vou fazer aquilo de que a nossa
economia precisa. Primeiro lugar, baixar
as taxas de juro.
E para isso vai usar que superper?
Hum, nenhum. Vou telefonar ao governador
do Banco de Portugal porque sou muito
amigo da filha e temos, enfim, boas
relações.
Segundo lugar, melhorar o turismo.
Turismo. Temos que apostar o turismo no
nosso país. O que é que eu vou fazer?
Vou pegar no planeta Terra e vou girá-lo
18º sobre o seu eixo para que o Sol
possa incidir sobre o nosso país. 8
meses por ano. Passamos a ter um país
tropical. Excelente turismo.
Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus.
Superhomem. Toda a gente sabe que para
fazer cumprir essa proposta não é
preciso inclinar 18º. 14º basta. E o
Superhomem vem para aqui e nem conhece
os números.
Isso é verdade. São são 14 graus. Exato.
Foi um lápis.
Conheç os números. Conheço os números.
Superó. Isto é gravíssimo.
Ó, ó, ó, mas desculpe, porque é que o
senhor partido nunca se lembrou de virar
o planeta Terra? Porque é que o senhor
partido nunca se virar o planeta Terra?
Isso é verdade. O seu partido nunca
apresentou essa proposta e isso é
lamentável. Já agora, senhor António
Barbosa, os colunistas e os comentadores
indicam uma grande frailidade na sua
candidatura, que é a ausência total de
medidas caso Lex Lutor venha atacar
Portugal.
Eh, quer dizer, sinceramente, não estava
à espera de ser confrontado, digamos,
com essa questão, mas a meu ver, se de
facto Lex Lutor, vá lá, viesse a
Portugal, eh, eu tenho plena confiança
nas capacidades da polícia portuguesa em
lidar com o assunto.
A polícia portuguesa contra o Lex.
Sim.
Então, ó, ó, desculpe se é para
entrarmos por aqui. Então, eu não é que
salvo o planeta entre duas e três vezes
por semana, tenho dificuldades contra o
Lex e é a nossa a nossa polícia, a
polícia portuguesa é que vem hã contra o
Lex. Quant, desculpe, quantas vezes é
que o seor salvou o planeta? Quantas
vezes é que o sor salvou o planeta? É
isto tem que ser posto em cima da mesa
de forma muito clara. Quantas vezes é
que se salvou o planeta? Bem, quer
dizer, eh, eu salvei o planeta eh uma
vez, portanto, que foi quando deixei de
usar aqueles desodorizantes aerosol e
passei a usar rolon. Portanto, aquilo
salva o planeta, não é? Basicamente
deixamos de usar spray e salva o
planeta.
Ah, super homem. Então é a segunda vez
que você queima a minha mão com a visão
rilaser.
Tens você que se fartou de me
interromper.
Ah, mas instaleja, istoja,
fartou-se me interromper.
Est quieta olom outra vez. Tá quieto
aqui, meu. Meus senhores, meus senhores,
vou ter que interromper este programa.
As regras do debate não permitem a
demagogia e os rais laser. Lamento
imenso. Ah, outra vez, super homem. Seja
quieto, tr.