Fernando, Fernando, já corrigi o seu
trabalho. Estava muito fraquinho. Cinco
valores. Cinco valores
só. Não, cinco. Eu disse cinco. 15
valores, Fernando. Assim é que é. O
estava um bocadinho sumido. 15 valores.
Bom trabalho, Fernando.
E na minha autoavaliação,
excelente na progressão dos alunos na
aprendizagem.
Ó Carlos, está cá hoje? Estou.
Ainda não o tinha visto neste período.
Olhe que vais chumbar por faltas.
Eu estou cá todos os dias. Estou ali no
recreio a treinar tiro de precisão que é
certo num caroço do [ __ ] Quer ver?
Hã,
Carlos. Carlos, agora não que estamos a
meio da aula. Agora não.
OK.
Mas na minha autoavaliação, muito bom na
assiduidade dos alunos.
Bom, vamos então à nossa aula. Hoje
vamos falar do homem psicológico.
E ó estoura, estoura, estoura, ó
estoura, estoura, estoura, estoura,
estoura, ó, estoura, estoura, ó,
estoura, estoura. Ó, estoura, tive uma
ideia, tive uma ideia que é o Vamos
antes fuzilar a stora.
É fuzilar, fuzil.
Não, agora não, agora não. Mas na minha
autoavaliação, nota elevada por promover
um ambiente salutar na sala de aula.
Vá lá, só fuzilá.
Vá lá só um bocadinho. Vá lá estou
fuzilar.
Vá lá, vá lá. Mas só se for um
fuzilamentozinho pequenino que temos
muita matéria para dar. Tá bem. Fuzilar.
Então vá, então vá. Plutão de
fuzilamento. Apontar. Ai ai ai, tem um
plotão organizado e tudo. Muito bem. Na
minha autoavaliação, promoção de
atividades extracurriculares, nota
máxima.
E agora, pelotão de fuzilamento,
disparar.
Ai, ai, ai, ai, que coordenadinhos.
Muito bem. Na minha autoavaliação,
capacidade de mobilização do do centro
perfeita. Muito bem.
E acho que é a partir deste momento do
programa.
Tiago, estás aí?
Estou aqui. Exatamente. Exatamente.
Que cajito.
Eh,
vês também te acontece a ti.
Pois. E esta é a altura do programa, a
partir da qual Zé Diogo Quintel começa a
beber os copos dos seus colegas de
apresentação. Era um bocadinho. Eu vou
pôr aqui deste lado uma gotinha que
ainda sobrou. Mentira.
É sempre giro. É sempre
é sempre é sempre engraçado. Resulta
sempre. É para quebrar o gelo. Mas
primeira primeira intervenção neste
desde este lugar.
Falar em gelo. Alguém pode vir pôr?
Obrigada.
Bom, mas nem só eh de por violência
ficou marcado o ano 2009 nas escolas
portuguesas,
o que é pena.
O que é pena? Onde é que estão onde é
que estão os alunos e quando temos de
contar com eles para este tipo de
situação? Há inclusive é uma escola onde
não se verificou qualquer ato de
violência, nenhum único,
o que não deixa de ser realmente muito
preocupante.
Ah,
e nós vamos nós vamos porque não é
espera, não terá sido o instituto Elen
Keller porque eles não conseguiam ver
quem não
bom e não creio que não foi. Creio que
não foi. Vamos tentar esclarecer isso,
mas creio que não foi. Agora, não haver
violência pode ser muito agradável, ao
contrário do que diz a generalidade das
pessoas. Se não acreditam, vejam este
exemplo de como a violência ou como a
não existência de violência pode ser
complicada. Vejam. Super.