Bom, espaço agora ao masoquismo. Uhu. O
mazoquismo é um é um tema que que nós
não sobre o qual não nos temos debruçado
neste programa.
No programa, mas vida pessoal,
mas aqui no programa não faz sentido.
Não faz sentido porque
o nosso público é é constituído a maior
parte dele é por masoquistas. Portanto,
as pessoas que aqui estão neste momento
são todas elas masoquistas por estarem
aqui esta hora da noite a ver o nosso
programa. Eh, e a verdade é que nós
temos uma entrevista, eh, não é
exclusiva porque já passou no canal
Masquismo no Mazo no canal Maz Mazo 2,
que é aquele Mazo alternativo. É o
alternativo. É uma entrevista com dos
masoquistas mais conhecidos em Portugal.
É uma figura de proa do mundo
masoquismo, acho eu.
É verdade. Não, e na pro mesmo no
sentido em que está lá tá quilhado na
proa. Exatamente.
Vamos ver.
Boa noite, bem
Boa noite, bem-vindos ao meu programa de
entrevistas super interessantes passadas
num sofá. Hoje connosco temos Manuel
Espinho, um masoquista. Senhor Manuel
Espinho, há quanto tempo é que está no
masoquismo?
Olhe, eu estou no masoquismo, vai fazer
25 anos daqui a 11 anos.
Está, portanto, há 14 anos no
masoquismo.
Não sei. Nunca fiz essas contas, nem
tenho interesse em.
Então, e o que é que significa o
masoquismo para si?
Olha, o masoquismo para mim, só para ter
uma ideia do que é que significa, eu
vou-lhe dizer tão somente o seguinte.
Foi nestes 25 anos que eu tenho de
mazuquismo que eu passei duas das
melhores semanas da minha vida. As
outras duas semanas também boas que tive
foi antes disso, quando eu estava no
voleibol de competição, voleibol
federado, eh, no tempo em que só se
ganhava pontos de serviço, não é? Agora
esta [ __ ] isso do ponto direto.
Muito bem. E mazuquismo porquê?
Olhe, para já eu julgo que a grande
questão não é bazuquismo. Porquê? A
grande questão é masoquismo a que horas?
Mas já lá iremos. E masoquismo porquê?
Olhe, eh, eu estou convencido
pessoalmente de que o masoquismo é das
experiências mais belas que um ser
humano pode, de facto, experienciar,
pelo que o masoquismo tem de convívio.
Uhum.
Eh, pelo que tem de a roupa é
espetacular.
Sim.
HH, agora não lhe vou mentir, o
masoquismo tem um lado negro bastante
acentuado, que é o seguinte. O
masoquismo, e isto fica se calhar entre
nós, o masoquismo aleja, aleja um
bocadinho. Eh, eu tenho muito baixa
resistência à dor, não gosto. Tudo o que
seja, tudo o que aleja, eu não aprecio.
E às vezes nem precisa alejar, vais
dizer: "Olha, está desagradável, já
pronto, já não estou bem". H,
isso é muito esquisito, não é?
masoquista que não gosta da dor.
Pois sabe, eu a maneira como venho parar
a ao masoquismo é curiosa. O que
acontece é eu sou uma pessoa que tem e a
capacidade enquanto indivíduo de
irritar, enervar as outras pessoas.
Estou-lhe a dizer é sim senhora.
Olha que te garanto. Sim, senhor. É
verdade.
Vê.
E, portanto, uma pessoa que apanha com
muita frequência hma.
Agora, se é masoquista, é um campeão. E
é isso que eu estou a capitalizar há 25
anos.
Muito bem. Muito bem. Então, e qual é o
estado atual do masoquismo em Portugal?
Olha, o estado atual do masoquismo em
Portugal é este. Não há qualquer espécie
de apoio, nem de incentivo ao
masoquismo. Não há qualquer investimento
público no masoquismo. Nós, enquanto
masoquistas, somos claramente
prejudicados. Portanto, eu diria que o
micismo em Portugal está soberbo,
soberbo. Muito obrigado, senhor Manuel
Espinho. Muito obrigado aí em casa. Foi
a nossa entrevista. Boa noite.
Então, e que tal? Gostou da entrevista?
Foi penosa. Adorei.
Mesmo má. Mesmo má.
Posso-lhe dar uma chicotada nas nalgas?
Por favor.
Eu
acho este e pá, eu estou convencido que
este é claramente um sketch que faltava
à história da nossa televisão.
Achas?
Mas eu acho que nós nós devíamos acabar
mais sketches com uma chicotada nas
nalgas.
Não, não é. Eu disse costas, acho. Eu eu
acho que disse nas costas. Não, diseste
é
todo negro. Eu estou todo negro,
portanto não sei.
Bom, masquistas que que não gostam de
dor é mais ou menos parvo do que
banqueiros multimilionários
a quem o governo dá imenso dinheiro.
Acho que é ela por ela.
Acho que anda ali.
Acho que é ela por ela. Uma questão foi
uma questão
acabaste por encontrar outro outro outro
significado para o nosso para o nosso
sketch para
vários. Sim. um sketch que tem vários
significados e as pessoas sem dúvida,
que que os encontrarão.