Dr. Lopes da Silva, dá-me licença. Olhe,
passa-se isto assim, assim, de maneiras
que eu amanhã não posso trabalhar.
Pronto, Deus. Bom dia. É, mas o que é
isso? Passa-se isto assim, assim, mas
isto o quê? Ah, quero que seja se calhar
mais específico. É, eu eu amanhã não
posso vir ao emprego por motivos
profissionais.
Por motivos profissionais. Mas quais h é
que não me apetece trabalhar.
Não lhe apetece. Mas isso não são
motivos profissionais, não são. Então,
não me apetece trabalhar. Está mesmo a
dizer, se é trabalhar é profissional.
Mas mas não lhe apetece trabalhar
porquê? Não, ó chefe, eu vou ser muito
sincero. Eu o trabalho
cansa muito, cansa muito. Eu chego a
passar-se meia hora sem eu receber um
daqueles e-mails engraçados com um
indivíduo a cair ou uma galinha a ser
atropelada e a pessoa assim não consegue
esperecer, não é? Eu já trabalhei em
empresas em que recebia um e-mail desses
de 10 em 10 minutos e eu sei dentro de
mim que tenho capacidade para receber
mais ainda. Não me sinto motivado. Então
isso trabalhar em casa, ah, ó chefe, a
pessoa quando está em casa gosta de
estar em família e não é a trabalhar,
não é? Além de que em casa eu não possuo
internet, portanto não consigo
rececionar. os e-mails de anedotas, de
fotografias de gaixas nuas, portanto não
tenho ambiente nem condições.
Chefe,
eu queria lhe pedir a tarde para poder
ir ao funeral da minha mulher que
faleceu.
Lóp da Silva, os meus pésames, pá. Vá
lá, vá lá se precisar de alguma coisa,
tira tarde e o dia da amanhã, se for
preciso. Lopes da Silva. Obrigado,
chefe. Vá lá, nos pesamos.
Hum.
arranjam cada uma para não trabalhar.