[aplausos] O que nós também registamos
foi um novo, somos velhos apaixonados da
criminalidade, sobretudo da
criminalidade portuguesa. Somos grandes
admiradores e e seguimos há muito tempo
o trabalho dos nossos criminosos com
muito agrado.
E, portanto, e registamos com alegria
uma nova manifestação de criminalidade
em Portugal. Vamos ver. Car jacking, uma
palavra que é estrangeira. Entretanto,
alguns bandidos começaram a praticar uma
variante portuguesa do carcking. A nossa
reportagem foi para a rua, mas acabou
por voltar, pois estava frio. Mesmo
assim, conseguimos recolher imagens
destes bandidos em ação, os seus
depoimentos, das suas vítimas e de
profissionais da indústria dos
laticínios.
Acabamos por excluir as destes últimos
por notória falta de interesse. Já
ninguém quer saber do processo de
ultrapasturização,
o que se lamenta. Vamos ver. Aquilo que
eu faço é uma espécie de carjacking, só
com a pequena diferença de não ter nada
a ver. É o que eu faço, é, chama-se
carjaquin. Carjaquin, que é lá é mais ou
menos como o caring, só que eu em vez de
roubar o carro à pessoa, chamo-lhe
Jaquim.
Jaquim, jaquinh carin
não é car Jaquinho.
Mas você não me quer levar o carro?
Não quero te chamar Jaquinho. Jaquinho.
Jaquinho. Jaquinho. Jaquim Jaquim
Jaquim. Jaquinho, Jaquinho, Jaquinho, ó
Jaquinho, Jaquinho, olha Jaquimho,
Jaquimhim, Jaquinho, Jaquinho, Jaquinho.
Ó Jaquinho, Jaquinho, Jaquinho,
Jaquinho.
Foi uma experiência muito traumática.
É tanto chamaremme Jaquim.
Meu nome é Alfredo.
Jaqu, Jaquinho, Jaquin.
Ó Jaquim,
équinho. Isso é aquela coisa nova do
carquim.
Tá um grande dia. Não tá Jaquim.
Jaquinho. Jaquinho. Ó Jaquinho. Jaquim
Jaquim.
Olha já tá a ver. Tem que me ir embora.
Jaquinho. Chup lá. Tem que ir embora.
Jaquinho. Jaquinho. Jaquinho. Olha olha.
Jequinho, Jaquinho, são Jequinho,
Jequinho, Jaquinho, Jaquinho, Jaquinho.
Não, esse é o Jaquinho, Jaquinho,
Jequinho. Oi, Jequinho, Jaquinho,
Jequinho, Jaquinho, Jaquinho, Jaquinho,
Jaquinho, Jaquinho. Ó Jequinho, olha uma
coisa. Jaquinho, Jaquinho, só uma coisa.
Jaquinho, Jaquinho, Jaquinho, Jaquinho,
escuta, escuta. Jaquimho, Jaquinho,
Jaquim, Jaquinho, só uma coisa.
Jaquinho, Jaquinho, Jaquinho, Jaquinho,
Jaquinho, Jaquinho, Jaquinho, Jaquinho,
Jaquinho, Jaquinho. Agora a malta
pergunta-me: "Óá, tu não preferias fazer
car jacking?" Preferia? Claro, preferia.
Só que não tenho possibilidades, não
tenho meios para fazer carcking. Pá,
isto está difícil para todos, incluindo
para nós. Não tenho, se eu tivesse
dinheiro, investia numa pistola, num
numa moca, numa coisa qualquer que
alijassem. Agora não posso, não tenho,
não tenho. E já é uma sorte eu estar no
Carjaquim. Já é uma sorte, porque eu
comecei lá por baixo. Eu comecei no
Fernando Porsticão.
Então, Fernando,
[risadas]
ó, Fernando,
[risadas]
Carl Jaquim, um crime que veio para
ficar ou a estupidez de um só indivíduo?
É capaz de ser isso. Acho que é só a
estupidez dele. [aplausos]
[aplausos]
[aplausos]
Bem-vindos à segunda parte do Zé Carlos.
Eu estou aqui com os meus convidados. Há
muito tempo que não falava com eles.