O nosso convidado de hoje sofre de um
problema raro. Ele não consegue manter
uma distância socialmente aceitável. Boa
noite, senhor Arménio Fonseca.
Boa noite.
Eu ia lhe pedir que se afastasse só um
bocadinho, por favor.
Ah, com certeza.
Muito obrigado. Então, está tudo bem?
Tudo bem. Obrigado. E o senhor?
Também muito obrigado. O senhor, onde é
que mora?
Moro na Buraca.
Muito bem. Gosta de lá viver?
Adoro. Adoro aquilo.
Muito bem. Temos ainda outro convidado
que não consegue manter uma distância
socialmente aceitável. Eleutério
Fonseca. Senhor Elutério Fonseca, muito
boa noite.
Olá, viva. Como está?
Bem, muito obrigado. Eh, portanto,
senhor Arméio Fonseca, se bem percebi, o
senhor não consegue manter uma conversa
com ninguém, a não ser que esteja a esta
distância. É isso?
É isso mesmo.
E o senhor Elleotério Fonseca não
consegue também manter uma conversa com
as pessoas a não ser a esta distância.
Eu estou a ouvi-lo muito mal, mas eu
acho que percebi isso. É, eu acho que é
verdade. É verdade isso.
Se calhar o que eu ia propor os dois
conversassem, se calhar um bocadinho. Tá
bem, vamos a isso.
Mim tudo bem,
é um prazer.
Mas deix, deixe estar aí. Não, olha,
deixe estar aí. Deixe estar aí. Deix
estar aí. Quer falar consigo. Eu eu
gostava de imenso falar consigo. Eu
gostava imenso de falar consigo.
Não, deixa-me lá falar consigo um
bocadinho. Eu gostava. Olá, eu gostava
um bocadinho. Eu gostava um bocadinho.
É possível. Como é que fala daí, mas
está a falar bem ouvida
falí
muito bem ouvindo bem, por favor. Deix
boa noite. Foi o nosso programa de hoje.
Deixame falar consigo. Deixa-me falar
consigo então. Deixa-me falar consigo.
Mas fica aí. Fal daí pá. Nem que é que
eu quero falar consigo, homem.
Fal daí. Eu estou bem. Fal daí.