As cinco pistas são estúpido, cretino,
sem graça, gato. Basicamente
vocês têm 5 segundos para resolver este
enigma.
Terminou o tempo.
Mostrem.
A resposta certa é gato fedorento.
[Aplausos]
Chegava lá.
Gato fodorento, brevemente na RTP.
O espaço que se segue é da
responsabilidade do gato fedorento.
Companheiros, esta situação não pode
continuar. Continuar não pode continuar.
Está nas nossas mãos fazer algo. Vamos
todos ver o gato fodorento. Prometemos
fazer caretas giras e macacadas. Vai ser
na RTP. RTP
RTP RTP RTP
Gato Fedorento, brevemente na RTP.
Olá, nós somos o gato fedorento.
Exatamente. Podemos ter começado a
carreira com algum amadorismo, mas esse
tempo agora acabou. É verdade. Agora
estamos diferentes, mais profissionais.
Não perca o novo gato fodorento a partir
do dia, todas as noites de e sempre a
partir das
aqui, né?
E eu queria ainda dizer que
[Música]
os autores do Gato Fedorento apresentam
mais algum gato fedorento?
Sim, sim. É mais do mesmo.
Eles vão tentar explorar o filão até
perder toda a piada, se é que alguma vez
a teve.
E você vai poder ver tudo aqui na RTP
se não tiver mais nada para fazer, é
claro.
Gato Forento, brevemente na RTP.
Boa tarde. Sabe-me dizer como é que se
vai para RTP, se faz favor?
RTP RTP vai para esta estrada ou depois
segue, segue segue, depois vira. Não
segue, segue
já aqui na rotunda. Contudo
para o café do Barbosa e depois é que
vai é na sexta e depois controlar a
rotunda para a esquerda. Não
tudo para trás. Tudo para trás.
Gato fodorento segue, segue e chega a
RTP em março.
E depois segue, segue.
Olha o Kami Fesquinho. Olá. Lembra-se de
mim?
Paizinho?
Não.
Eu sou um devendíos do gato fedorente.
Ah, pois é. Tá boa. Então, para onde é
que vocês vão agora? para RTP.
Ah, é? Então vai levar 200 g de Kunami
que lhe ofereço eu. 200 ginhas de
Kunami.
Isso parece uma tijerina podre.
Não, mas não é. É cunami. É uma fruta
tropical raríssima. Daí o preço, upa
upa. Puxadote
gato fodorento. Upa upa. É já em março
na RTP.
É.
Ei,
e pá, o que aconteceu é que eu chego
aqui, hã, e sou imediatamente
confrontado com uma ida para a RTP e
digo eu, então, mas como é que é? E os
gajos, ai talt-se
melhor e eu, ai, e tal, não, a tal não,
tá-se melhor a que nível? E os gajos, e
pá, designadamente vários. E eu pá, não
pode ser. E os gajos, olhe, eu, ah,
gado fodorento. Falam, falam. e mar
chegam a RTP. Ah,
é que isto do falar, falar, falar, como
diz o outro, eles falam, muitos falam,
falam, falam, mas a questão é quem faz?
O senhor ministro fala, fala, fala, mas
ninguém ouvê fazer nada e depois a gente
aborrece, como é óbvio. Quando vos
falavam em TGV, vocês diziam em frente:
"Siga, siga, siga".
Saiba o que eles vão dizer no futuro.
Vem jogado Florento, brevemente na RTP.