Eh, o nosso presidente não fala da
crise, portanto nós tomamos a
responsabilidade de de nos dirigirmos
aos portugueses neste momento da da
perde. Nós sabemos que os portugueses lá
em casa têm muitas dúvidas sobre sobre o
que se está a passar e com o seu
dinheiro e nós nós temos as respostas
para dar. Portanto, vamos abrir aqui um
um como é que umação,
um fórum consultório financeiro
com perguntas e respostas do dos membros
do nosso público. Nós sabemos que também
tem as suas dúvidas sobre sobre isto da
economia. Vamos lá ver.
Já para verem que estou com calças
ainda.
E se calhar vamos começar,
não sei, aquele aquele senhor lá em cima
que tem um ar um bocadinho esquisito.
Boa noite. Os bancos garantem as nossas
poupanças.
Sim, senhor. Aí está uma uma boa
questão. H, Ricardo, respondes tu a
esta.
Obrigado. Posso posso responder? Não se
preocupe, os bancos garantem, de facto,
as poupanças dos portugueses. Todo o
dinheiro que os portugueses têm no banco
será garantido. Pelo menos a
generalidade dos portugueses, aqueles 15
€ que tem no banco, estão garantidos.
Não, não se preocupem, é à vontade.
Ufa. Obrigado, Ricardo. Se calhar agora,
hum, aquele senhor bem parecido ali em
cima, diga. Boa noite. Antes de mais, só
para dizer que o senhor é um homem muito
bonito e se deixasse crescer o bigode,
então ficava uma estampa. O que eu
gostava de saber é o que é que originou
a segunda-feira negra.
Eh, é uma boa uma boa questão. Ora, h, a
segunda-feira negra, portanto, não é um
um fenómeno que tenha acontecido por si.
O que as pessoas não sabem é que antes
da segunda-feira negra, e o que explotou
a segunda-feira negra foi na semana
anterior a sexta-feira lilá.
Nós temos imagens e algumas imagens
desse acontecimento. Vejam.
Ai, filhas, vendam tudo.
Ai, que são tão inquietas. Nervoso não
aguenta tanta instabilidade.
Meninas, estamos vendedoras. Vendam,
vendam, vendam.
É isto sexta-feira ali lá é muito
interessante. É um fenómeno que passou
despid maior parte dos economistas.
Mas é é como aquele bater daa das
borboletas. Lá está mesmo. Borboletas na
bolsa. E
mas atenção, isto não é bolsa de Lisboa,
isto é pochete de Lisboa.
Ah, pochet. É possível. É, é possível.
É. Temos tempo mais algumas perguntas.
Se calhar aquele senhor ali. Eu lançaria
então também uma questão. Pode ser para
o gordinho. Pode ser. E eh a questão é a
seguinte, o que é exatamente
um clítoris?
Não, eh, não, desculpe, só economia, só
economia.
Ah, só sobre economia. Só sobre
economia. Então, o que é que há de ser?
O que economia?
Eh, quanto é que me pode custar
um clítoris?
Atenção,
e pá, esta pergunta, esta pergunta é
inaceitável. É inaceitável porque eh vá
lá o os preços são tão disparos.
Portanto, há os para todos os gostos e
portanto não não vale a pena. Seria
redutor agora estar a apontar um preço.
Se calhar
passa outra, passa outra. Comprar uma
revista da especialidade.
Hum.
Este jovem aqui,
consideram que o mandato do Banco
Central Europeu devia ser alterado em
função do atual nível de endividamento
das famílias?
H, pronto, uma boa questão é eh, e pá,
eh, portanto, o endividamento e o e pá,
o puto tá calado, pá. [risadas]
Aquela senhora ali,
olá, eu gostaria de saber em que medida
é que a instabilidade dos mercados me
afeta.
Bom, vamos lá ver. A a estabilidade dos
mercados pode não afetar assim
diretamente, mas a verdade é que afeta
pelo menos todos os tipos de mercados e
a verdade é que nós temos imagens que
podem ajudar a explicar.
Vende corbina, vende a corbina, vende
também ralada
vende todo o tempo de tubérculos e
luminosas vende
espera. A fruta de cr está 20% no
mercado do bilhão. Vend
horas e cadeira também.
É impressionante esta hisoria em todos
os mercados. Há pânico. Há pânico.
Ninguém diria que isto poderia acontecer
numa praça. Pânico no mundo da curvina.
Eu eu sinceramente se se acreditava que
alguma coisa se ia aguentar era a
curvina.
Era a minha última aposta também para
para vir por aí abaixo.
Quando quando já não podemos confiar no
no valor estável da curvina e se calhar
é tempo de desistir.
Tempo ainda para mais uma última
pergunta.
Este jovem. Boa noite. Eu gostava de
saber o que é que os empresários
portugueses estão a fazer para
ultrapassar esta crise. É uma ótima
pergunta porque as pessoas não sei se
sabem, mas os empresários portugueses
reagem sempre muito, muito rapidamente a
todo o tipo de situações, aliás. E nós
temos imagens h de um grupo de
empresários a reagir exatamente à crise,
tal como ela acontece. No momento em que
ela acontece. Vamos ver. [aplausos]
Nós, os empresários pelo
desenvolvimento, não queremos a mão do
Estado na economia. E é por isso que
dizemos: "Basta de intervenção do
Estado, não queremos mais".
Estou o quê? A bolsa de Nova Iork.
Falimos. Mas falimos como? Ah, vou ter
de ir autocarro para casa.
Onde é que eu estava?
O estado tem que dar a mão aos
empresários pelo desenvolvimento. E é
por isso que dizemos: "Basta de
intervenção do Estado, não queremos
mais, mais, mais, se faz favor." Muito
obrigado.
Alguém sabe que horas é que fecha a
segurança social?
O que é que foi isto? Quem é que me deu
um calo?
Foi a mão invisível que lhe deu uma
sapa.
Olha, já estou a levar por tabela. E pá,
é invisível, mas é pesado, ouviste?
Pá, meu invisível não pode ter dado um
pontapé no cu.
Não, isso fui eu
[risadas]
por causa daquelas ações que me
convenceste a comprar.
[aplausos]
Bom, bom. Eu espero que depois destas
perguntas o público lá em casa que não
sabia bem o que é que se estava a passar
continue sem saber o que é que se está a
passar. Basicamente é o nosso objetivo.
Se assim não for, é muito emocional.
Quer dizer que estamos mesmo a
Estamos a informar e não não queremos,
não queremos, até porque se se nos pomos
a informar temos a em cima temos à perna
a entidade reguladora para a comunicação
social que e não sei se sabem, a
entidade reguladora para a comunicação
social.
Posso só intervir neste ponto? É só
porque eu acho que num programa de
comédia faz muita falta um enunciado
como a entidade reguladora para a
comunicação social. Acho que provoca
logo a gargalhada, percebes? Eu, o meu
modelo de andota é a entidade reguladora
para a comunicação social e o Instituto
Nacional de Defesa do do Consumidor vão
para um bar e diz a entidade reguladora:
"Ah, estás a perceber? É, é muito".
Eu
agora eu agora gostava de saber o que
acho eu já não lembro desta andota, mas
é muito gira,
mas não aparece a prevenção rodoviária
nacional, né?
Aparece e é ela que faz depois a
punchline parecia
que é e pá não bebam [risadas] tá lá.
Olha, muito bem.