Atenção, porque e parece que vocês estão
a querer escamotear o que se passou no
BPN. Se calhar fazem parte da, como é
que chama? Pandilha. Pandilha
Pandilha. Felizmente, para tratar e
destes gandins, temos uma nova polícia
que nós acompanhamos, aliás, num
documentário que está a ser feito
precisamente sobre esses agentes.
Bo
são 8:53 de uma manhã de terça-feira. Os
agentes Simões e Espinho fazem a ronda
pelos corredores de um banco de
investimentos.
Isto aqui é um dos bairros fiscais mais
problemáticos da cidade.
Que é isto, pá?
O que é que estás a fazer no escritório
a esta hora, pá?
Ah, nada, nada.
Responde à pergunta.
Estou mesmo a precisar de uma injeção de
capital.
Estás viciado nos apoios do Estado, não
é? Queres outro? Agora é um bailado
todas as semanas. Não
é a zona mais perigosa que é do conselho
de administração do banco. Todos os dias
há aqui branqueamento de capitais,
constituição de offshores ilegais. Quê?
Não era só
tira, tira da boca,
tira da boca.
Deita fora, deita fora, deita fora. A
fatura falsa
faturas falsas. Mas qual é o problema?
Não se pode.
A hoje apareceram a hoje. Pois está cá a
televisão. Vocês aparecem. Quando não
está a televisão, nem nem ninguém põe a
vista em cima. É uma vergonha. Ali ao pé
da contabilidade em plena luz do dia,
tudo a constituir offshores para
depositar o IBA que subtraem legalmente
ao estado. Uma vergonha para a
vizinhança toda. E vocês nem vê-los. É
só quando tá cá a televisão, não é?
Come for you. Bad boys. Bad boys.
Eu senti falta dos tiros.
É,
foi. Ainda bem que que aconteceu isto no
BPN, que é para se perceber. tinhas lá
dinheiro. Pois não,
que é para se perceber de uma vez por
todas que a melhor maneira de roubar um
banco não é entrar numa agência bancária
com uma pistola, é entrar para o
conselho de administração e aí não é
monido de um curso de economia ou
mesmo ou mesmo sem isso, porque
sim, pelos vistos os conhecimentos que
eles têm de economia não são assim tão
fortes.
Eu acho que o grande negócio de hoje em
dia é fundar um banco falido, porque é
muito mais é muito melhor quando tu se
tu contraes um empréstimo de 700 € tens
mesmo de o pagar. Mas se contraes 700
milhões, o povo português todo ajuda-te.
É isso.
É um povo muito solidário.
É um povo muito solidário.