[Música]
Hoje em grandes vultos de signo
Capricórnio, temos connosco Aníbal
Fonseca, o maior cérebro do crime
organizado em Portugal. Aníbal Fonseca,
em que medida é que você é o maior
cérebro do crime organizado em Portugal?
E é que eu sou um indivíduo que é
extremamente organizado e ao mesmo tempo
sou também extremamente criminoso.
Mas pode provar isso?
Com certeza.
Ora, leia lá o que é que tá aqui nas
minhas cuecas.
Segunda-feira.
Segunda-feira. E que dia da semana é
hoje? Segunda-feira.
Lá está. Extremamente organizado e
também criminoso porque estas cuecas são
do meu irmão. Eu é que as fanei.
Portanto, desde sempre que eu me dedico
ao crime e desde sempre que tenho
assentado todos os crimes que pratico e
os resultados. Tenho aqui estes arquivos
onde está tudo? Tá a minha vida toda do
crime. Tá aqui tudo
extremamente interessante.
É verdade. Eh, vamos supor, isto é um,
suponhamos e que eu estou a assaltar um
banco e tenho também que matar o guarda.
Não consigo.
Não consegue? É incapaz de magoar, de
magoar alguém. Portanto,
não sou incapaz de partir para um crime
sem ter concluído o outro e o ter
assentado convenientemente. Dois crimes
ao mesmo tempo não entram na minha
cabeça. Então, vários esqueçam, não
apareçam. Mas e o que é que acontece
quando tem que trabalhar com outros
bandidos que não são tão organizados
como você?
Ui, isso é o cabo dos trabalhos, é, mas
eh as pessoas já estão a habituar ao meu
ao meu método, à minha organização,
sabem que se ganha muito no crime,
seguindo o crime organizado. Portanto,
aprenderam a respeitar-me. Posso dar-vos
um exemplo, ainda há poucos tempos
estava com uma rapaziada a fazer um
assalto e eles resolvem vilar uma
rapariga
e começam todos a discutir e tal, quem é
que vai e não sei quê. E eu olhei para
aquilo e disse: "Isto é extremamente
irregular de maneiras que disse ordem".
Claro, para impor a ordem. Portanto, não
é assim, porque apesar de tudo, a
violação foge um bocadinho àqueles
princípios básicos do do banditismo, não
é verdade? Eh, não, não era por causa
disso, era porque íamos perder muito
tempo. Aquilo era uma rapariga realmente
muito interessante, com bons cheios e se
fosse tudo à ao molho não se conseguia
nada. Disse ordem, vem fazer isto por
ordem alfabética. Portanto, é que eu
como níbal sou primeiro, não é? Fui logo
o primeiro. E aquilo é um caso em que a
organização do crime eh dá fruto
imediato. No meu caso, foram duas vezes.
Eh, em que ponto é que está o crime
organizado em Portugal a nível? É, não
está, não está, não existe. Queria uma
organizada em Portugal, tirando eu e
mais dois ou três que estamos em
patamares europeus. Não existe. Há aí,
malta, são bandalhos, não tem outro
nome, são bandalhos que tem uma
agendazinha, tem uma uma Filofax e então
sentam datas e acham que estão a fazer o
crime organizado, não tão crime
organizado é uma coisa como deve ser, tá
tudo escrito em arquivos. Neste arquivo
grande que eu tenho a minha vida toda é
um tal crime organizado.
Realmente impressionante. Posso dar uma
vista de olhos a este seu arquivo? Uma
coisa, não se preocupe, eu tenho um
igual, não há qualquer espécie de
problema. Igual não é com certeza porque
eu que inventei isso, fiz umas
modificações. Ó meu amigo, então então
e pá, você agora escangalhou, ó meu
amigo,
você escangalhou-me isso aí, não se
preocupe.
Ah, não se preocupe, mas tem com certeza
isto também arquivado no outro sítio
também. Não se preocupe que eu acho que
Ah!
Ah!
E agora é minha vida pá!
Matei apresentador.
Ah, olha que eu não estou morto. Ah,
estou só a sofrer um bocadinho.
Ah, ajude-me a chamar uma ambulância,
por favor. Ah,
é que eu já escrevi aqui e matei, não
foi? Feri gravemente. E foi a caneta. Eu
não posso resurar, não é? Senão isto
fica tudo, depois tenho que passar a
limpo. É, pá, peço imensa desculpa, mas
olha outro e outro.
Matei apresentador
abusador
às
19:47,
segunda-feira a data. E pronto. E agora
a minha vida, como é que eu vou fazer
isto?
M.