[Música]
É com muita honra que temos hoje em
estúdio os dois candidatos à presidência
do núcleo de filatelia do Clube Atlético
e Recreativo da Associação Desportiva e
Cultural do Grupo Académico e Dramático
Os Sucintos.
Connosco está o atual presidente Firmino
Lopes da Silva e o candidato Olímpio
Lopes da Silva.
Vamos de imediato ao debate. Tem a
palavra o presidente Sante.
Obrigado. Olhe, em primeiro lugar eu
quero dizer o seguinte. O núcleo neste
momento só existe por causa da minha
ação, porque eu colmatei inúmeras
lacunas que vinham detrás.
Não colmatou nada, senor.
Colmatei. Colmatei. Eu fartei-me de
colmatar.
Não colmatou. colatei e continua a
colmatar neste momento.
Não colmata nada, senhor.
Colmato, colmato,
não colmata, as lacunas no nosso núcleo
são todas da sua responsabilidade e não
vale a pena vir agora para aqui e alijar
culpas.
Eu? Mas quem é que alijou?
O seor está a alijar desde o princípio
do debate.
E eu nunca alijo. É raríssimo alijar.
Aligem não é pouco.
Sor não envredo por esse caminho.
Ai envredo. Envredo.
Mas porque é que há de enverredar? Para
jáedé porque quero. E depois enveredo
porque é preciso que as pessoas lá em
casa saibam que o seutor andou estes 4
anos a malbaratar os recursos do nosso
núcleo.
Eu eu não malaratei nada.
Não foi malbaratar, malbaratar,
malbaratar.
Isto é um escândalo na minha direção.
Ninguém malbarata.
Ai, mal barata sim senhor. Mal barata e
esbanja.
Ai, eu é que esbanjo
esbanjou, sim senhor.
Quando é que eu esbanjei?
Esbanjou durante estes 4 anos e neste
momento não se vislumbra futura ao nosso
núcleo.
Ai, vislumbra, vislumbra,
vislumbra. Eu pelo menos não vislumbro.
É, não vislumbrará.
Vislumbra, vislumbra. Não sei se já
repararam, mas estamos a presenciar um
divertido momento. Todo ele girando em
torno de certas formas verbais que, pelo
modo estranho como so produzem um efeito
extremamente hilariante. Vamos escutar
mais um pouco.
E agora fala sem corrupção. Sim, porque
há quem garanta que o seor andou a untar
as mãos a alguns fiscais.
Untei? Ó meu amigo, eu não unto,
não sei lá se o não unta. Agora tá a
dizer que não unta, mas eu sei lá se não
unta.
Claro que não unto. Eu nunca na vida
untaria.
Não untaria? Eu não sei se não untaria.
Não untaria nunca. O Sor é que veio para
aqui vilipendiar os nossos associados.
Quem? Eu nunca viipendiei.
Outor vilipendia quotidianamente.
Nunca vilipendiei. Soutor
vilipendiou. Vipendou. O seor tá agora a
lançar essas atuardas porque o seor
durante esses 4 anos não foi capaz de
intuir os problemas do núcleo.
Intuir? Intui? Sim senhor.
Não intuiu. Não
intui. Intui. Não intu. Não intuiu. Não
intu. Não intuiu. Não intuiu.
Se eu lá estivesse, eu intuiria. O seor
não intuiu.
Isso é que intuiu.
Não intuiu.
Óor, o seor almeja a chegar à
presidência do clube.
Almeij? Sim senhor.
Tá com vontade de almejar.
Com muita vontade.
Então vá almejar ali contra aquela
parede.
Ah, que pena. O sketch estava a correr
tão bem logo nesta fase final. Faz-se
uma cedência ao amor mais popular e até
brejeiro. Sendo assim, vamos ter de
ficar por aqui. M.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]