Dobro do tamanho, dobro da classe, não
sei. Mesmo assim acho que não tem muito
a ver com o que a margem marja. Marja,
nunca falar em margem.
A imagem que nós queremos passar é de
que é cool beber super sumo e quem não
bebe não é cool.
Então isso é fácil mesmo. Agaxa e diz
super sumo, não gostas mais da tua mãe?
Não
[Risadas]
estou a rir, meu.
Diz
eu sei o que é que tu querias.
Faz-lhe essa pergunta. Não é isso, não é
isso? Não é isso,
eu já não me lembro
não. Miguel,
não é mais nada. É, era só fazeres
assim. Ah,
não, ele tem mais uma fala.
Atenção, atenção a isto.
Atenção que aí vai ser terrível.
Bem isto,
filma, filma,
filma. Vale,
pai, tu namoras com Alfredo?
[Risadas]
E pá, aquilo gravou não
aquilo não significa nada. O Alfredo é o
meu massagista, filho.
Joga aqui, choga aqui, choga aqui. Muito
bem, pá.
Eia, mano, quando eu chego lá, o bacano
estava tipo mesmo a atrofear, tipo mesmo
naquela. E eu chego lá, começa tipo a
curtir aquela cena, mas é pá, tipo, na
minha, só que o bacana, pá, começa lá
com umas cenas e entretanto já me
enganei no texto, pá.
Já viste? Não disse que
e me
e pá, mas não me deixam trabalhar. E eu
tipo, e olha aí mano, fogo, qual é a
tua, mano? E o gajo, e pá, mas estás-te
a passar e eu, fogo, olha aí, mas [ __ ]
Eia, mano, quando eu chego lá, tipo, o
bacano já estava tipo mesmo a atrofear.
[Música]
Ei, pera, pera, eu consigo fazer isto
melhor. Pera aí. Sempre aqui, sempre
aqui.
Ei,
pá, ó, ó, ó, ó. Júlio Miguel, não é?
Juli Miguel.
[Risadas]
Gravar.
Ei,
era o que eu estava a ver, mano.
Volto-lhe a pôr a mão na perna e ela
quietinho. Aí está. E pá, muito bem.
[Risadas]
Liga isto. Não foi
foi
vai tá gravar.
Miguel, estás bom?
OK.
Bora lá continuar.
Que artista.
Maldito estigma. Está nas suas mãos
acabar com isto.
Parabéns. Disseste duas coisas estúpidas
de seguida, pá.
Muito bem, pá. Obrigado, amigos.
Maior, pá,
que é isto?
Então, Fernanda,
olha, olha,
olha. Sabia? Não sabia que agora se
vendiam docinhos aqui no escritório?
Ouviste? Para ela
é gostosa. É
coisinha boa. É,
eu só não tenho peles na língua porque
tu não deixas.
Ó, ó, Fernanda,
5 minutos.
Não, tem que ser mais tem que ser mais
que ela abusou logo. O gajo abusou logo.
Pá, pelos na língua desagradável. Que
desagradável.
que viveu entre os séculos um e vamos lá
dois na na frígia que é ali na Ásia
menor. Hum. E além
[Música]
não
que
eu já estou, eu já estou a arrasco. Ga
da bolacha. O que é que fizeste?
Não fosse nada. Eu ser engano lá deles.
Estão sempre a enganar. Hoje disseram
que choviam, não choveu. Choviam,
choviam.
Os gajos disseram que choviam, choviam
chuvas,
choviam gotas.
Viva ruca.
Botem
e talvez sonhar sim. Eis oo e espinho.
Pois que sonhos podam podam. Talvez não.
Boa noite. Esta madrugada, sem qualquer
tipo de aviso prévio, eu ordenei que as
minhas tropas e
das tropas. É muito difícil prever isso,
Adolfo. Mas eu tenho para mim que me
esqueci do resto do texto e não vai ser
possível terminarmos neste caso peço
imensa desculpa.
Dispensávamos o seu bidé só 5 minutos.
Não, minha senhora, o meu bidão não vai
ser possível usá-lo.
E se for uma mangueirada na patareca?
Uma mangueirada na patareca.
Ai ai.
Só para me ir deitar mais fresquinha.
Encontramos o soldado Lopes da Silva no
mato a cheirar flores e a subiar músicas
românticas.
Não fizeram amor com ele, mas
eu não consigo passar aqui. Hum. Pá, eu
não vou repetir.
Apanhamos uma aqui no mato a levar no
Como é que é possível uma coisa?
Segu
engraçado.
Olá. Queres ver que eu vou levar uma
amarrada?
Queres ver?
Oh,
capaz de ser o roupãozinho.
[Música]
Não me obrigueis a a chamar um africano,
tá bem? Para vos ir às às vossas
[Risadas]
[Aplausos]
vossas.
Isto é a parte que eu gosto mais.
E pronto, por hoje é tudo. Não perca
amanhã, onde eu vou desafiar qualquer
pessoa a provar que tem mais furúnculos
no rabo do que eu.
Pisamos bosta de vaca e encontramos
Horácio Lopes da Silva, o maior filósofo
matarro de São Miguel da Morrunhan.
Horácio e pá que
é que eu nem tava a ver o que é que gaj
estava estavas a tentar fazer o quê? Não
é, como não estava a ouvir.
Há sinais de vida.
Afirmativo, comandante.
Enviar onda.
Fonda.
Sonda enviada.
E pá, ó, ó. Ótimo. Esa aí, pera aí, pera
aí. Enviamos a Jane Fonda.
Não colmata nada. Sormata
não colmata. Não colmata, se tor não
colmata. A responsabilidade do estádio
do nosso estádio. Não,
estádio ninguém. Não é um estádio, é uma
sala.
Em primeiro lugar, eu queria começar por
dizer o seguinte. O não é esta é logo a
primeira.
A polícia estudou a nossa carta cá está
cá cá está
a polícia estudou a nossa carta
astrológica.
A polícia estudou a nossa casta. Não
consigo dizer. Sabem muito bem que os
sários lá
o apontece denunciar todos os
o Sagitários.
Quando fui buscar os miúdos à escola,
bati com o carro, mas foi só uma moça.
Sempre a lixar o Maradão.
[Música]
Ó Fernanda, eu mandei a chamar, mandei a
chamar,
mandei a chamar.
Anabela. Anabela.
Bom, ó, Anabela, eu chamei aqui porque,
como sabe, nós somos uma empresa moderna
e queremos ir ao encontro do Ela é que
rir, atenção.
Está na cenda da modernidade e nós
queremos fazer exatamente puçar,
vamos começar
os meus amigos. Não sei, falar de cima.
Ah, não, mas sabe que o que do que eu o
que eu gosto mesmo é do do de de uma de
uma morena do que o que é que que era
agora?
Nesse sentido, eu gostaria muito de
começar por praticar
[Música]
e queremos ir ao encontro daquilo.
Vai dormir.
A, é, não, não. Mas o que é engraçado é
que eu gosto é de homens.
fazer-me linguinhas, pá. Fazer-me
linguin porquê? Porque a sexualidade é
uma pode ser uma experiência
extremamente rica que é preciso
vivenciar como
o mínimo ou por trás.
Não, só o mínimo. Só vamos tirar o por
trás. O mínimo.
Eu não sabia o que é que
tem que ser uma coisa assim assim
calhante. para ah
não sei o o não sei. Ah, o Guno R
tu
olha eu não estou no plano. Tá bem. Gaj,
olha o gajo. O gajo está-se todo a rir.
Nem a Sónia badalhoca da contabilidade.
Ui, essa nem tentei, nem tentei. Tem um
bocado de som l pernas. É, é esquisita a
gaja.
Alguém par
é esquisita a gaja. Não, não, não é
qualquer gaja que se faz o pão.
Eu estou fora do plano.
Eu estou fora do plano. Não é para o
gajo. Gaj, gaj.
Esquisita gaja. Não, não é qualquer gaja
que se faz um pogo no ranas.
Ten que tem que dar um
este gajo agora. E não tá a olhar.
Podemos ir ver ou não?
Opa. Aumentar os padrõezinhos.
Vai, vai, vai, vai, vai. 40 segundos. G
vocês não deviam deschar. Isto tem
graça. Eu gosto final também. Eu gosto
padrezinho tá por cima.