Muito boa noite.
Bem-vindos a mais um Zé Carlos. Na
semana em que dezenas e de membros da
dos non boys foram detidos com drogas e
armas. Eh, eles ainda tentaram a rábula
de Manuela Ferreira Leite
Não Bois é claro que não oficial do
Sport Benfica gostava isso.
Não resuminho não
tenho dúvidas que eles sejam do Benfica,
sabes? Nem che nem chegam a ser uma
claque. Nem chega porque não não é não
tá organizado. Eles não sabem quem são.
Não é? Pois não.
Eu nem vou dizer nada porque essa vossa
tentativa é patética.
Mas olha e eu acolho a notícia de que tu
não dizes nada com muita alegria.
Pronto.
O teu silêncio é sempre motivo de
festejo para mim. Ouviste?
É possível que aconteça durante o
programa inteiro com mais frequência
e o fim vais estar a chorar. Tudo bem.
Dizia eu que eles, os noame boys ainda
tentaram uma rábula. Claro que é claro
que não oficial do Benfica. Claro que
não, mas tu ainda não tinhas dito.
E eles ainda tentaram uma rábula como a
de Manuela Ferreira Leite. Disseram que
aquilo não era posse de drogas e de
armas, era ironia, mas ninguém ninguém
aceitou essa desculpa. E por isso vamos
aqui ver como é que eram os jogos e no
Estádio da Luz nestes últimos tempos.
Temos uma câmara que gravou e a bancada
durante um dos jogos e vamos ver agora o
que se passava.
Olha a Cajal de Cintra.
Olha a quem jáintra.
Olha a que jáintra.
Droga.
Droga fesquinha. É droga para o maior.
Companheira vai um charro. Fumam um
destes que até o Binha passa a jogar
melhor. É não. Pronto. Droga. Tenho
tudo. Tenho axiche. Tenho coca.
Bi.
Boi também tenho boi. Olha aqui do bom.
É. Tenho aqui drog.
Este ano vamos ser campeões.
Companheiro, companheiro, a ti já não te
vende mais nada hoje, ouviste? Já tá.
Uh! Ai ai. Droga,
droga fesquinha. Droga para o maior.
Droga.
Eh, dá a sensação que nestes últimos
tempos os jogos já estavam a atrapalhar
um bocado o tráfico de droga.
Estavam, estavam. Eh, o futebol
atrapalha muito na no estádio. H, aquilo
que se passa dentro lá na relva que é é
chato para quem tá a traficar e o clube
distrai a atenção das pessoas. Posso só
dizer uma coisa?
O gordinho que vendia a droga faz um
papelão.
Ah, aí está. Aí está. Eu agora desde o
incidente Manuel Ferreira venho-me
unido.
Não, então quando devias ter usado logo
quando disseste o gordinho.
Gordinho.
Eu pensava que tu pensava que tu ias
dizer que é uma claque não oficial do
Benfica, mas não.
Não, mas isso mas isso é sem o sem a
raquet.
Estáo da luz é bancada mu bancada tm
bancada coca heroína.
Todos cas ventoso.