[Aplausos]
Boa noite.
Boa noite, senhor Vítor. Ó, senhor
Vítor, eu precisava daquela credencial.
O quê? O quê?
Estou a dizer ao senhor Vítor. Precisava
daquela credencial por causa da
Quem? O Vítor? Ah, não é que eu trato
toda a gente porque sou Vítor, não é?
para facilitar
maneiras que se Vítor precisava daquela
lá, desculpa lá,
o meu nome não é Vítor,
não, eu sei só que isto facilita porque
eu eu assim nunca me esqueço do nome de
ninguém, tá a perceber? Toda a gente é
Vítor e eu não assim não falha de
maneiras que sou Vítor. Precisava
daquela
desculpa lá, desculpe lá
credencial,
como é que eu posso dizer isto? É isso é
uma falta de respeito,
não é? É para facilitar para porque eu
não me chamo Vítor. Tá a perceber? Isso
é uma falta de respeito.
Não é bem, não é bem. V lá ver. Não é
bem falta. É para facilitar, para
facilitar
maneiras que precisava daquela
credencial. Senor Vítor,
não me chamo Vítor. A sério, não me
chamo Vítor.
Mas porquê, seu Vítor? O que? Olha,
desculpe. Vai ter que te retirar, vai
ter que retirar que eu não vou atender.
Eu não admito faltas repente dessa. Tá
bem. Retir, retire-te, se faz favor.
[Risadas]
Tá boa.
Agora a sério, se vitória, por aquela
retire-te imediatamente. Retire-se
imediatamente.
Então chame lá o seu chefe, faz favor.
Senhor Vítor.
Ó, ó, chefe, importa-se chegar aqui?
Temos uma situação.
Então, Feca.
Olá, boa tarde. Então,
boa tarde, senor Vítor. Ó, senhor Vítor,
eu precisava daquela
Não é que eu eu chamo seu Vítor a toda a
gente para facilitar isso de maneira.
Não, a mim não vai chamar. Quanto muito
seria Dr. Vítor,
mas nem uma coisa, nem outra. Portanto,
não vais chamar nada disso.
E pá, ó ó, ó, seu Vítor, isso é a
conversa ali do seu Vítor.
Não me chamo Vítor.
Lá ver uma coisa. A gente assim não se
entende, senhores víores.
[Música]
Quem é que manda aqui no departamento? É
a Dra. Rita Fonseca, mande lá chamada,
faz favor.
Dra. Rita, importa chegar aqui, se faz
favor, temos uma situação.
O que é que se passa?
Boa tarde. Diga,
boa tarde, senor Vítor. Ó, senor Vítor,
eu precisava daquele
desculpe, o que é que me chamou?
Não, par uma coisa, é que eu chamo se
Vítória, a toda a gente para facilitar,
para facilitar. Facilitar com certeza.
Não me vais chamar Vítor a mim. Outra
que
então chama a polícia, faz favor.
Ah, pois chamo.
Chamaram?
Não, ainda não.
Estrão,
polícia.
E agora chamaram?
Sim. Venha cá, por favor.
Ora, então vamos lá saber o que é que se
passa aqui.
O que se passa aqui é um escândalo,
senor Vítor. O que se passa aqui é que
eu estou há mais de meia hora para ser
atendido nesta repartição, senor Vítor.
Mas vamos lá saber porque é que os meus
amigos se recusam a atender aqui este
nosso camarada. Mas o senhor agente
admite que ele o trato por Vítor?
Sim,
mas naturalmente.
Pois se o meu nome é Vítor, é
perfeitamente normal que este meu amigo
me trate por senor Vítor.
O que é que eu disse? Isto facilita.
[Aplausos]
Cuidado. O que foi?
O quê?
Veio aí uma bola de ténis gigante.
Onde? Ali.
[Aplausos]
Ah! Ah!
É realmente
uma bola ténis gigante. Eu,
enfim,
é um momento giríssimo porque
peço desculpa F.
[Aplausos]