Boa noite. O meu convidado de hoje sofre
uma doença raríssima. Ele é incapaz de
controlar as suas pressões. O seu nome é
Libório Fonseca. Libório Fonseca, muito
obrigado por ter aceito o meu convite.
Ora essa. Eu estou contentíssimo por
estar cá.
A sério?
Sim. Eu até estou
um bocado nervoso e tudo.
Hum. Eh, vamos então à primeira
pergunta. Como é que se cobriu e quando
que tinha esta doença rara?
Ora bem, esta doença rara com a qual eu
tenho sofrido imenso, eu descobri que a
tinha na altura em que me lancetaram um
quisto,
que foi uma experiência extremamente
dolorosa.
Até me lembro que
eh quando estava a sentir assim mais
dores, aquelas já que uma pessoa já não
consegue suportar, eh pensei em
suicidar-me, sei lá, cortar os pulsos à
maluca.
Eu eu até pensei em mandar-me no sétimo
andar, coisas assim giras. É um
sofrimento inacreditável. E depois ainda
por cima tenho esta doença que eu estou
a falar disto e e estou assim e quer
dizer isto é uma dor que uma pessoa tem
que sei lá.
Portanto, eh, Libório, você passou aí
uma fase muito difícil.
Foi, foi. Só que depois as coisas
começaram a melhorar, não é? Ah, as
coisas começaram a melhorar
e
eu conheci a minha mulher
com qual com a qual sou muito feliz
e também
tive a minha filha
que é uma rapariga
linda,
inteligentíssima
e começou de ferro.
[Música]
E até me lembro que também coincidiu com
a altura em que o meu patrão
veio ter comigo e e disse-me assim:
"Olhe, você tá promovido.
Passei a ganhar cinco vezes mais
e a trabalhar muito, mas muito menos.
Isso quer dizer, portanto, que o Libório
tem uma vida de sonho.
Hum. E considera-se uma pessoa feliz?
Felicíssimo.
Eu às vezes
até me apetece
cantar
e dançar.
Tal é a felicidade que sinto. Hum. E não
tem medo que nada horrível possa
acontecer e estragar essa felicidade?
Não, não. Tenho a certeza que nada de
mal me vai acontecer.
É, ainda bem. Libório Fonseca, peço-te
desculpa, mas não temos tempo para mais.
Vou ter que acabar o programa aqui.
Eu já sabia. O senhor já me tinha dito
que o programa era curto.
Sim, mas mesmo assim não é muito
agradável ter vindo só para falar
durante 2 minutos. Veio tão longe. É, é,
é um bocado chato.
Qual que é? Estou estou muito agradecido
ao senhor.
Aliás, já sei, senhor. Vou-lhe trazer
uns queijinhos da serra lá da minha
terra e um presunto. É um presunto
porreiro. E vai passar lá o fim de
semana a casa. Hã? Assim a matança do
porco. Eu gosto imenso do senhor.