E pá, de maneira que a gaja convidou-me
para ir ao cinema.
Esta foi uma ideia que nos surgiu no
refeitório da SIC. Nós estávamos lá a
tomar uma refeição
quando há uma senhora que cai e se magoa
ligeiramente e há alguém que grita: "E
pá, chamei o 112." E nós ficamos muito
espantados porque claramente aquilo não
era um caso para o 112. Então pensamos
que devia haver um número h uma linha de
emergência para que que têm uma
uma pequena ferida e acham que é uma
grande coisa.
Desculpe lá, estou a ouvi-lo muito mal,
pá.
Por falar em pessoas que se magoam na
cantina da SIC. Eu já agora, queria
aproveitar para chamar a atenção da da
direção da SIC e para o facto de terem
colocado agora uma umas barras
antiderrapantes numa rampa que há a
entrada da cantina da SI que era bem
escorregadia e que lá está proporcionava
momentos de espetáculo que infelizmente
já não podemos viver. Estou 111. Antes
de começarmos a gravar este sketch,
passamos ali por esta rua e houve um
senhor que nos viu com a com as câmaras
e nos interpelou para dizer o seguinte:
"Eh, vocês são são da televisão?" Nós
disemos: "Sim, ah, então podiam ir ali
atrás ao meu prédio porque agora houve
um vizinho colocou ali os sacos do lixo
e aquilo é uma é uma porcaria que não se
pode." Eu já chamei a polícia, mas
gostava que vocês filmassem aquilo para
passar na televisão, que aquilo é uma
vergonha. E nós dissemos: "Tá bem, tá
bem.
É, é verdade.
Vamos lá ver. Isto
era um senhor que era maluco.
Para quem possa pensar que, porque isto
são bombeiros a sério, atenção. E mas
para quem possa pensar que, e pá, que
desperdício de meis, pode haver alguém a
precisar mesmo. E estão aqui os
bombeiros a fazer estes estas figuras,
não há problema, porque em volta desta
zona já tudo tinha ardido, já não havia
mais nada para arder e, portanto, os
senhores estavam com o tempo em mãos.
Sim. E até eles iam podiam apagar fogos
com esta ambulância, não é, Tiago?
Melhor
não, mas repara, portanto, eles são
bombeiros, né? Os
bombeiros daqueles que andam em
ambulâncias, não é, Tiago? Agora
calem-se vocês. Pois, eu peço ao
espectador que repare aos espetadores
todos, não só a um, mas a todos.
O o da ambulância, portanto, tá o 111,
que é uma ambulância do 112. E atenção,
os nossos ados é quase quase igual.