Qualquer arpinista que já tenha subido
aos Himalaias sabe que durante a
escalada pode deparar com inúmeros
perigos avalanches, tempestades de gelo,
girafas.
H, parece que não há girafas, mas há
inúmeros perigos. Avalanchees,
tempestados de gelo e o abominável Homem
das Neves. É justamente o abominável
Homem das Neves que nós temos presente
aqui hoje connosco. Boa noite,
Abominável Homem das Neves.
Atenção, antes de mais nada, os meus
amigos tratam-me por Kiko.
Ah, ótimo. Então, boa noite, Kiko.
Não, não. os meus amigos para si, para
si és senhor homem das neves.
Peço desculpa. Peço desculpa tá a ver a
tá a ver. É o que eu faço desde muito
pequenino. A estar sempre a estar bu
para um bom. Bu, p um baixo estava o
outro. Sempre a estar. É uma arte que eu
tenho deste ninho. Diga, diga
abominável homem das neves.
Diga, diga. Conte-me como é a sua vida,
o seu dia- a dia.
É muito triste. É muito, muito triste
porque eh as pessoas acham muito giro
isto de haver um abominável Homem das
Neves para assustar os montanhistas. Mas
o que é que sucede? Não há apoios.
Não há apoios neste país. Infelizmente
eu estou à espera de um subsídio desde
Ora bem, portantes, eu casei em 77,
inclusivamente tenho aqui a
documentação.
Nada de estar, não é preciso. Calculo
que também não ajude o problema das
girafas.
Quais girafas?
Eh, girafas da montanha.
Não há girafas na montanha.
Não há, não há girafas da montanha, que
eu tenho aqui nos meus apontamentos.
O que há, o que há é muita dificuldade
de uma pessoa fazer a sua carreira. Isso
é que há. Porque eu eu quero trabalhar,
mas quero trabalhar com o mínimo de
condições.
E neste momento o que me acontece é o
seguinte: eu preciso de umas luvas,
sai-me do bolso. Eu preciso de uma
botija de água quentinha, sai-me do
bolso.
Estou a ver, estou a ver. E a questão
das girafas,
mas quais girafas, homem? Que é isto das
girafas?
Ele vai vai fazer 35 anos que trabalho
na neve. Nunca vi uma girafa.
O que eu vi foi gente que quer
trabalhar. Hum. Gente, como é o meu
caso, que quer trabalhar e não tem
condições. Porque eu levanto-me cedo
todos os dias ao frio para abominar.
Hum. Dia assim, dia assim, estou ali a
abominar, a abominar, a abominar.
E nem uma palavra, nem um gesto, nada.
Mas que governo é este? Mas
realmente em que é que ficamos, senhor
ministro da do coiso? Hum.
é que isto pedi transferência,
disseram-me: "Olhe, se o senhor vai
abominar para o Lago Ness e eu disse:
"Tudo bem, isso resolve-me o problema do
frio, mas e a humidade?
Continua, voltamos à estaca zero."
Tá, tá muito bem visto. H, abominável
Homem das Neves, quais são os seus
planos para o futuro?
Não lhe sei dizer. Não lhe sei dizer.
Não lhe sei dizer. Isto está mau para
quem assusta. Não é só para mim, para os
meus colegas, o próprio papão conhece o
papão.
O papão que come as crianças.
Exatamente. O papão que diziam as
pessoas: "Olha, porta-te bem que o papão
bem como as crianças". A PJ soube disto.
Deitaram-lhe a unha. Hum. Tanto é que
neste momento nos calaboços da PJ está o
Ferreira Dinis no Marcelo, está o Carlos
Cruz, está o Bibi e está o papão. Não
desculp minto, minto, minto. Está o
papão e está o Bibi. Assim aqui é tá
Ferreira Dinis. Ferreira Dinis, Carlos
Cruz.
Assim é que é Ferreira Dinis, Carlos
Cruz, papão e depois então simbibi.
Eh, tá, tá tudo muito bem, abominável
homem das Neves. Mas voltando um
bocadinho atrás, eh, a questão das
girafas, não? Yeah.