Bem-vindos à segunda parte. Vamos desde
já, eh, depois de se falar parvamente,
vamos para o Tumba. Momentos de relativa
boa disposição.
Tumba.
Tumba.
Bem-vindos ao programa do Além. Uh,
um programa em que os convidados são,
como é que eu ia dizer isto de uma
maneira simpática, Freaks e ou
aldrabões. E é também um programa que
prova que Teresa Guilherme está há anos
no mesmo registo. Agora faz o momento da
verdade. Há 10 anos fazia o momento da
aldrabice.
Também entre nós está a sua mulher,
testemunha de uma vida diferente, Lorela
Platidi. E como sempre, deixamos o lugar
para os espíritos abertos que nos
queiram fazer companhia.
Não sei se merece a pena. Trê que
espírito, por mais aberto que seja, é
que podendo ir para qualquer parte do
mundo, escolhe ir para um estúdio em
Bucelas assistir à gravação de um
programa de televisão português com
freaks.
Esta não é difícil. Bom, vamos conhecer
o primeiro que é um estigmatizado.
Vou começar por agradecer ao ao Giorgio.
Ele teve vir até aqui.
Este disz que tem as chagas de Cristo, é
impressão minha, ou os novilhos da
ganadaria do Dr. Brito Pais tem as
mesmas chagas no lono. Hum, isto parece
que é feito com aqueles ferros de
queimar o leite de creme. Um tipo tá a
cozinhar. Ah, espera, esqueci-me,
esqueci-me de buscar os mos. Eu
também uma vez tive eh uma maleita que
aconteceu a um profeta há 2000 anos, só
que em vez das chagas de Jesus, eu tive
foi o esquentamento de São João Batista.
A minha namorada acreditou. Isso é que é
importante.
World
secret.
Aldão número dois, Urig. Urig diz que
energizou a Taça do Mundo para ir para
Inglaterra. Agora, das duas uma, ou
estamos em 1966
ou então e não quer estar a lançar
suspeitas enfundadas, Urigrabão.
Vamos ver agora Urig a pôr relógios que
não funcionam a funcionar.
You people I want you when I say one do
yes I want you to sh out come on 1 2 3
funcion
yes
não fica muito satisfeito com cois
retiro tudo o que disse. O Riguela não é
um aldrabão, é um tipo que dá boas
indicações. O relógio parou. De acorda.
Quer ir para ali? Caminhe. Quer
manter-se vivo? Respire. Agora quero
dirigir-me aos cérebros das pessoas que
estavam a ver o programa. Funcionem.
Se você achar que não está hipnotizado,
você com um dedinho faz para o público
que não. Verdade. Correto. Se você achar
já que está que não. Se você não
contestar nada porque está hipnotizado.
Correto. Percebeste? Se não estiveres
hipnotizado, faz assim com o dedo
completamente rígido. Bem rígido. Três.
Bem rígido. Está hipnotizado ou não?
Não. Ah, não tá dando resultado. Então
isto é interessante para pessoa ha que
não está hipnotizada. Está, ou seja, lo
que falamos com você, um haja que não e
está na hipnose,
não está hipnotizado.
Como é que é possível não estar
hipnotizado? Só se consegue fazer isto
estando hipnotizado. Querem ver que
neste caso o aldrabão é o voluntário? Eu
vou-vos mostrar. Vou-me hipnotizar. Hum.
Estás hipnotizado? Tás. Estou. Estou
hipnotizado. E agora deitar, chamar o
voluntário. Vamos embora.
É subir, faz favor.
E aí tá. Estou hipnotizado. E também com
uma erna. Pronto. Obrigado. Viram? Super
hipnotizado. Agora eu não quero parecer
xenófono, mas leva mal só a ver
aldrabões estrangeiros. Não há um
aldrabão
português
há um.
O quê? Há um. Sim. Há um alerbão
português. Vamos ver.
Vamos recordar a experiência vivida por
mais de 30 pessoas em Anesin. Todos
viram o OVNI. Todos ficaram com uma
fantástica história para contar.
Era redondo, era cinzento e tinha umas
sapatas a bomboarela
redondo, cinzento, com sapatas.
Sen não era não era o vinho nenhum. Era
o Zé Fernando que já vinha entado
taberna. É por estas e por outras que
temos que mandar viral drabões de fora.
Toma.
Se aparecer um objeto não identificado
sem sapatas é porque não é um bem. E
atenção, aldrabões nunca são demais.
Aldrabões. Aldrabõ e pá, venham de onde
vierem, são sempre bem-vindos.
Com é que será, como é que será que se,
que se dá o lançamento de um de um
fogetão com sapatas, Miguel?
Deve ser complicadíssimo.
Atenção, combustão certa, motores
certos, sapatas certas. Vamos embora.
Bom, chegou o momento de mais uma vez
apostar numa banda que está a dar os
primeiros passos. Ninguém sublinha o que
nós estamos a fazer pela música
portuguesa. Atenção,
temos que ser nós. Claro, temos que ser
nós. Fixem este nome.
Os 2635
Rio de Moro,
grande nome de uma banda.
Tem um tema chamado Rinchoa. Rinchoa que
vamos passar a ver. M.