[Música]
Foi o segundo episódio do gato
fedorento. Parece que o terceiro é que
vai ser giro. Entretanto, senhor
telespectador, uma informação útil. Hoje
a hora volta a mudar. Quando forem 2:15
da manhã, passam a ser 7:30 da tarde.
Não se esqueça de acertar o seu relógio.
Tome nota também do estado do tempo para
os próximos dias. Segundo o Instituto de
Meteorologia e Geofísica, amanhã vai
estar fresquinho, depois de amanhã
fresquinho. Segunda-feira fresquinho,
terça, fresquinho. Quarta vai estar
quente ou não? Não, fresquinho. quinta
fresquinho e depois entra abril que vai
estar todo ele fresquinho.
[Música]
[Música]