Entretanto, Portugal arrancou um
brilhante empate frente a 10 albaneses.
É verdade.
E começa a pairar eh sob a seleção o
fantasma de Scolari. E atenção, quando
digo fantasma do Scolari, não estou a
falar eh em termos eh eh meramente
metafóricos. Nós temos uma lente
especial que captou isto. Vejam,
problemas arrancando também um empate
contra a Suécia, mas também teve devo
dizer em abono dos jogadores e da
seleção nacional que não sei o que é que
é preciso fazer mais para se ganhar um
jogo.
É,
não sabe, mas eu posso explicar.
É preciso para ganhar o jogo enfiar
aquele objeto esférico que parece que
chama bola naquela espécie de
galinheiro. Galinheiro que tem no final
do campo com rede enfiar a bola lá. Eu
ontem ganhei de 5 a 0 ao mid a uma
equipa.
Comigo as equipas marcam gols e o Mada
eu aguento o xixi.
É,
mas eu penso que o perfil do jogo e foi
este, um jogo de um sentido.
O jogo teve um sentido?
Para mim não teve nenhum sentido. Quando
eu era treinador, até o Mortosa ganhava
jogos quando eu estava na bancada por
ter andado a defendido o menino.
Defendido menino. A seleção portuguesa é
uma carroça. Sem o burro não anda.
O que é que é preciso fazer mais para se
ganhar um jogo destes? Não sei. Só se
formos lá e tiramos o guarda-redes da
baliza.
Não, não precisa. Já expliquei como é
que ganha. É aquilo da bola na baliza.
Tem uma caneta para o professor apontar
que essa lição do burro pro professor
tem. Você empatava até com uma equipa de
pimbolim que é matraquilho. Pimbolim é
matraquilho.
Mada é em continente.
Miguel, eu acho que tinhas um comentário
a fazer em relação a este assunto.
Tá a haver uma grande injustiça. Para
mim, Queiroz é muito superior a
Scolário. Eh, Scolário levou-nos a uma
final graças a Queiroz. Os próximos
jogos de Portugal vão ser seis
autênticas finais.
É verdade. Escolar uma final que era aos
seis finais.
Há realmente alguma injustiça nesta?
Posso, posso também? Posso? Força,
força. Claro. Eh, é que eu acho que o
Carlos Queiroz é de facto é um é um
grande adjunto, é um grande adjunto. Já
o tinha provado no Manchester. Ele
ajudou o Ferguson a brilhar e neste
momento também está a ajudar o Scolário,
porque ao pé do Queirozi é um grande
treinador. Muito bem, muito bom.