Quando se pensa em psicologia de objetos
inanimados, o primeiro nome que nos vem
à cabeça é o do Dr. Martinho Barbosa.
Ora bem, não é ele que temos connosco
aqui hoje, mas sim o Dr. Frederico
Barbosa. Olá, doutor. Boa noite.
Boa noite.
O doutor é, portanto, psicólogo de
objetos inanimados, correto?
Ah, não é bem, não é bem, porque eu sou
realmente psicólogo de objetos, mas não
diria inanimados, porque eles têm
sentimentos.
Ah,
eh, por exemplo, esta mesa, o que é que
ela tem? está em sofrimento.
A sério?
Não tá a brigar consigo, homem. Esta
mesa é felicíssima. Felicíssima. Vê-se
logo, não é? Infelizmente não se pode
dizer isso sobre os outros objetos.
Coitados.
Então, e diga-me, doutor, porque é que
há objetos que não são felizes?
Basicamente é por causa de nós, seres
humanos, porque nós insistimos em tratar
os objetos como se fossem objetos. Isto
é um escândalo. Um escândalo. Por
exemplo, você, o que é que o senhor faz
aos seus objetos? Deixa-me dizer,
apostem como os usa e depois deita fora.
Sim, lá está, lá está. Por isso é que eu
tenho o meu consultório cheio. É sofás
deprimidos, chaleiras histéricas, uh,
tábuas de engumar que têm medo de
aranhas, não é, né? E depois temos
torradeiras que não sabem dizer os eles.
Escândalo. Só tenho pedidos de socorro
todos os dias, doutor. E e como é que um
objeto pede socorro?
Abre a boca. e diz: "Socorro". Eh, bem,
sei também que o doutor trouxe consigo
alguns dos seus, vá lá, digamos,
pacientes que ainda estão em fase de
tratamento, quer falar-nos de algum.
Temos aqui esta pedra. Eh, e o que é que
ela tem?
É autista. É autista. Eh, não comunica
com o mundo exterior de forma alguma. De
forma alguma. O senhor conhece as
pedras?
Sim.
Conhece? Esqueça. Esta pedra não tem
nada de sociável, nem de comunicativa,
nada.
Ah,
depois temos ali um divan, lá fora.
Divan. Depois pode ir lá ver.
Eh, que até é muito engraçado, porque lá
no meu consultório nós temos que pegar
no divã e temos que o pôr em cima do meu
divã.
Divan.
Sim. Pois. E qual é o problema do divan?
O div tem um problema de identidade
sexual e está convencido que é uma divã.
Ah, e gravíssimo, mas estamos agora a
tratar disso. Vamos lá ver como é que
como é que isto corre. E
depois temos aqui esta televisão, não é?
Sim. E à primeira vista, doutor,
deixe-me que lhe diga que parece uma
televisão normalíssima.
Lá está, lá está. É tempo de acabar com
esse preconceito que diz que só os
objetos inanimados, malucos é que
precisam de recorrer à ajuda
profissional. Isso acabou. Acabou.
Então, e qual é o problema da televisão?
Está convencida que é uma frigideira.
Ah, não acredito.
Quer ver com os seus próprios olhos?
Já agora, vamos a isto. Ora, com
licença. Vamos então a isto.
Tá aqui um ovinho.
Pronto, agora é esperar um bocadinho.
Vamos esperar um bocadinho.
Doutor, mas
já está, já está. E isto é, isto é
fantástico.
Quer dizer, se bem que há de concordar
que a televisão continua doente,
portanto ela continua convencida de que
é uma frigideira.
Calma, estamos agora a começar o
tratamento. Eu deantes só fritava com
margarina e eu já a convenci agora a
usar o azeite que é muito mais saudável.
Portanto, já estamos a progredir
bastante. Exatamente. É uma evolução.
Olha, desculpa, eu estava aqui a
conter-me há imenso tempo, mas acho que
já não já não aguento mais. Já não
aguento mais porque o senhor está aí a
brutalizar essa cadeira desde o
princípio do programa. Eu?
Sim, senhor.
Então e o doutor?
Desculpe, eu pedi autorização à minha
cadeira para me sentar logo ao
princípio.
Não foi Josefina?
O que é que eu lhe disse? Desculpa, o
senhor gostava que viesse aí um gigante
e se sentasse em cima de si sem pedir
licença?
Ó ó ó doutor, sabe perfeita. Toda a
gente sabe que não existem gigantes
encholigong
Por acaso teve sorte que o gigante até
lhe pediu licença.
Os gigantes não costumam ser tão bem
educados.
M.