[aplausos]
[música]
[aplausos]
Encontrei uma seleção e agora eu
[música] sei
como é não qualificar, como [música] é
falhar.
Apesar de ter o Ronaldo derro, o Pepe
[música] e o
a nos chafar.
[música]
Como é que é? Não vou à ficar suas não
fui capaz
de [música] ganhar em casa Alvânia com
rua mais
frente à vida [música] marcas deve
vencer os teus descontos também [música]
te acabei por perder
ficarei [música]
cá em Portugal
ficarei fora do mundial [música]
Só eu sei porque é que eu quero joga
escolar bem a noite ficarei [música]
car em Portugal
ficarei fora do Portugal só eu sei
porque nunca pudes
é jogar doar
eu não quero [música] estar só e nem
posso estar
se o santo
está [música] ao meu lado. Está tudo
bem.
Mesmo se oil vai [música] fazer xixi a
meio de um jogo meu. Ninguém me pode
tirar [música]
daqui.
Ficarei cá em Portugal.
Ficarei fora do lugar. [música]
Só você é que o quem joga
[música]
bem à noite ficarei cá em Portugal
ficarei fora do mundial
só [música] não sei porque nunca pus
a jogar a titular [música]
ficarei cá em Portugal
ficarei forando mundial [música]
só o seu enxugar sem trinc
Forrer
[música]
ficarei.
Obrigado.
Massava palmas para os anjos. Espera aí.
Isto é para vocês. Passava palmas para
os anjos. [aplausos]
Nelson Sérgio.
Pá, pessoal, [aplausos]
isto é uma super música. Eu estou Valeu
a pena ter ficado fora do mundial só
para ouvir isto?
Não, eu
valeu a pena.
Sabes que eh foi uma grande honra
receber esta letra do professor Carlos
Queiroz?
Sim. Porque nós nunca pensamos que um
dia poderíamos interpretar uma uma letra
eh do professor.
Estamos muito contentes com isso. É uma
espetria
que é melhor a fazer letras do que a ser
selecionador.
Ah, não é qualquer pessoa que faz uma
letra em que põe o Madail a fazer xixi.
Não, de forma alguma. Aliás, é original.
Eu nunca nunca tinha ouvido uma coisa
dessas. Vocês nunca tinham cantado nada
com Madail ou com xixi?
Não. E o Rui Santos, inclusivamente está
nesta nesta letra e tudo.
E fala-se aqui também de de de assombros
inclusive à noite. É coisas são coisas
complicadas.
Isto para as crianças vai ser vai ser
terrores noturnos, pessoal. Mas então eh
uma coisa um bocadinho mais alegre.
Ficamos fora do Mundial. Sim, senhor. E
pá, eu pessoalmente, é pá, estou-me nas
tintas porque vocês, como sabem, o
Sporting ganhou a Liga dos Campeões este
ano. Qual é o vosso o vosso qual é?
Olha, [aplausos]
o que é que eu posso dizer sobre isso?
Passa a palavra à mamã. Vou mesmo dizer
que [aplausos]
este realmente este este ano é é um é um
ano realmente estranho. Típico.
É um é um ano estranho, mas eu como
português fico contente obviamente, mas
ainda me custa acreditar.
É pá, se é para dizer essa estupidez.
Mas espera aí, mas foram 5 a não foi?
Portanto, acho que os parabéns, pá.
Parabéns ao Sporting.
Obrigado. Olha, então já agora, uma
salva Tomas para os anjos. [aplausos]
Vamos seguir com o Sporting.
[aplausos]
[aplausos]
Obrigado.
[aplausos]
[aplausos]