Boa noite, para o cidadão comum, um super-herói é alguém invencível, mas por trás destas
máscaras viris, por trás destas máscaras, as pessoas não sabem que há homens de carne
e osso.
Platina, e platina, aqui tem uma placa de platina na testa e um maquino femo de dois platinos.
Homes de carne, osso e platina.
Ah, yasso.
Tenho dois parafusos yasso no pé, uma opressão.
Homes de carne, osso, platina, yasso.
Ah, tem de chumbo.
Homem Carlos!
Por trás destas máscaras há homens que sofrem como nós.
Temos hoje conosco super-indivíduo, super-indivíduo por noite.
Boa noite.
Quero contar-nos o seu drama.
É para quero.
Tive este acidente que aconteceu há faz domingo três semanas.
Estava a salvar vidas?
Não, estava a jogar futebol.
Eu disse que era domingo, não trabalho ao domingo, não sou nenhum super-herói de leste.
Estava a jogar futebol, é um jogo que eu tenho uma jogatana com os amigos, com as minis
e para ontem as bifanas.
Não é, vou festejar um gogo, quero puxar a camisola por cima da cabeça, como fazem os
jogadores, e dar um jeito aqui nas costas.
Para não tomar a estúpida é que o gol nem sequer tinha sido meu, tinha sido o Arnaldo.
E que joga no outro equipe ainda por cima.
Prontinho.
Mandeiros, fiquei aqui toda panhadinho, tenho aqui o Sr.
Poder ver até aqui os páginos.
Super-indivíduo.
Super-indivíduo.
Quer dizer então que todos os super-heróis têm o seu ponto fraco.
O ponto fraco de super-homem é criptonite.
O seu podemos dizer que é atendimento.
É, acho que é grácia.
Tem alguma?
Tem alguma.
Por causa tem alguma grácia.
Falar em piada, achava que era da prestície de tabratilera.
Super-invíduo.
Super-invíduo.
Como é que o que é que se passou depois?
O que é que se passou?
Tenho um seguro super-herói, nós temos todos, é obrigatório.
Aquilo é muito bom.
O cobre realmente desmembramento por raio leisa.
O cobre realmente, nomeadamente, também em quedas de grandes altitudes.
E cobre também, por exemplo, partos de bebês fecundados por alienígenas.
Que dê um grande jeitaço.
Não é contivo, meu miúdo.
Mas não cobre realmente acidentes esportivos e moramente causados para os jogos de futebol.
Maneras que tive que me dirigir à caixa.
Ora, já todos sabemos como é que a caixa em Portugal trabalha, não é?
É aquilo, é uma relação que nasceu logo torta, não é?
E como diz o povo, palco nasce torto, realmente fica, tipo, fica torto.
E pronto, começou tudo mal logo na altura da consulta.
E tinha uma consulta marcada para as 4 da tarde.
E não é comédico, veja lá.
Atende de mesmo às 4 da tarde.
Onde é isso?
Onde é que já se viu?
Um médico português que não faz parar.
Submito.
Eu invito.
Põe tapocos.
Não deve ser boa gente.
E primeiro, tinha razão.
O médico não se portou bem.
Ele viu-me.
Depois deu-me um comprimento e mandou-me para casa.
Só sou torto.
Estou cheio de dores.
Ele não me disse não é nada.
Eu, como deve calcular, gostava de ouvir uma segunda opinião.
E diz-me ele.
Segunda opinião.
Tudo bem.
Essa máscara é americada e fica de mal.
Fica-lhe.
Por cima não tem gosto nenhum.
Porque a máscara é mentira.
É mesmo mentira.
E mais?
O que é que mais?
Agora tive que meter baixo, não é?
Estou sem trabalhar.
Estou sem trabalhar.
Claro.
Não sei.
De casa não faço exercício.
Comecei logo a pôr um bocadinho de peso.
Não, desculpe-se.
Não.
Nota-me.
Eu estou um bocadinho mais forte.
E pronto.
E isso, o que é que isso dá?
Os meus colegas, como não me veem na rua a trabalhar...
Isto é o super-heroísmo.
É preciso que as pessoas saibam.
É um mundo cheio de invejas.
É um mundo...
Muitas mesquinhas no super-heroísmo.
Então os meus colegas fazem pouco.
No outro dia encontrei.
Mourquinho inimigo.
Doutor Malvado.
E diz-me o Doutor Malvado.
Távamos no Lidl, ali na bicha dos latiscinas.
E diz-me o Doutor Malvado.
Oh, oh, super-indivíduo.
Então não te veja há muito tempo.
Tu estás como ouvindo do porto.
E olha.
Obrigado, Doutor Malvado.
Achei que tu ficava melhor com a idade.
E disse-lhe, não.
Estás a ficar em forma de pipa.
É inadmissível.
Aliás, Doutor Malvado tem tido algumas declarações que...
Pai, se Doutor Malvado...
Mas foi só isso.
Não é pior.
No outro dia, antes andava na rua.
E via aos miudinhos.
Os miudinhos aproximavam-se de mim e dizem...
Olha lá, vai o super-indivíduo, o homem dá-se.
No outro dia, vou andar na rua e vejo o miúdo.
Dia-se para a mãe e diz...
Olha, mãe, vai ali o super-indivíduo, o homem é sábio.
O sábio...
Pois o homem é sábio.
Agora estou pronto.
Engordei um bocadinho.
Sou muito e estão tendo as varilhas.
Estão aqui todas assadinhas.
Obrigado, super-indivíduo.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Vamos ficar por aqui.
Foi a história do super-indivíduo.
Lembre-se.
Onde quer que esteja.
Para ver alguém por ir o super-indivíduo estar lá.
Estou lá, por enquanto, de oito a dez semanas,
pagar um apoio moral e tal e apontar alguém que ajude mesmo.
Porque agora não posso estar.
Boa noite.
Quer dizer então que está muito fraquinho agora?
É pá, agora não me digas, não consigo mexer.
Caraca, já estou mostrando.
Está tudo aqui nos pais.
Mas não consegue reagir.
Por exemplo, se eu lhe fizer...
Coisas destas não...
Não consigo fazer nada.
Se lhe disser, sei lá.
Por exemplo, se eu...
Palhaça!
Não, nada me posso fazer nada.
Se lhe fizer...
Sei lá, se...
Por exemplo, imagino que...
Coisas destas, por exemplo.
Nada.
Não consigo fazer nada.
Muito triste, sério, muito triste.
Fiquei triste.
