Bem-vindos de volta. Connosco agora
temos Nuno Mareles, o nosso comentador
habitual destas questões políticas. Olá,
Nuno. Nuno, o que te apraz dizer sobre
os resultados das eleições? Que te
parece desta vontade do eleitorado?
Eu penso que se há alguma conclusão que
se pode tirar deste resultado é que o
eleitorado quis claramente mostrar.
Nuno, Nuno, se faz favor, eh, estás a
fazer feedback? Importas-te de baixar o
volume da tua televisão,
com certeza, com certeza.
E assim tá bom assim? 1 do 3.
Não, é preciso mais um bocadinho.
Mais um bocadinho.
E assim.
Ora aí está.
OK.