[Música]
Bem-vindos ao Fórum Filosofia, o
programa onde damos oportunidade aos
telespectadores de emitirem a sua
opinião sobre a atualidade filosófica.
Parece que já temos dezenas de chamadas
em linha. Vamos para o nosso primeiro
telespectador. Eh, Anissete Fonseca é
estufador e liga-nos da Buraca. Eh, boa
noite, senhor, senhor Aniceto. O que tem
a dizer? sobre as últimas declarações de
Niets, segundo o qual, e passo a citar,
Deus está morto.
Boa noite. Ora bem, sou Fernando
Fonseca. Essas declarações, quanto a
mim, não passam de toardas que não
surpreendem vindo de quem bem. Hã, como
esse senhor não tem argumentos que isto
é hã desata a dizer, não é que os outros
estão mortos e mais não sei quê. E é por
causa de declarações incendiárias dessas
que a filosofia nunca há de passar da
cepa torta. E tudo para quê? Para esse
senhor depois ver a sua fotografia nos
jornais do dia seguinte. Hã, que isso é
é vontade de protagonismo, que esse
senhor em vez de insultar os outros
devia é olhar-se ao espelho e ver o
bigode ridículo que tem. Hã, e além
disso, queria ainda dizer,
vamos para a nossa segunda chamada. É o
Rui Fonseca, taxista de Rio Tinto. Boa
noite.
Boa noite. Estou no ar. Boa noite.
Tá, tá.
Ah, olha, antes de mais queria dar-lhe
os parabéns pelo seu programa. Aqui em
casa não ouvimos mais nenhum programa
sobre filosofia. Hum. Só tenha uma
crítica a fazer. Posso? S. Fernando
Fonseca?
Força.
Vou vou criticar. É que eu acho que
vocês aceitam muitos de tonemas de
existencialistas, pá. Eu acho que as
outras correntes filosóficas também têm
o direito de expressar as suas opiniões.
Ó senhor Rui, senhor Rui, eh você nessa
questão não tem razão nenhuma. A
produção deste programa não efetua
qualquer escrutínio prévio das chamadas,
portanto não tem razão nenhuma.
E pá, senor Fernando Forseca, mas não
acha estranho as sondagens dizerem que
em Portugal há mais de 6 milhões de
nialistas e depois a gente ouve o
programa e é só existencialistas? Não
acha estranho.
Isto era mais torro, pá. O senhor Rui
tem alguma questão para pôr?
Não é que isto torna-se chato.
Vamos então para a terceira chamada.
Desta vez é uma telespectadora, a dona
Rute Fonseca, doméstica, 45 anos. Boa
noite.
Boa noite. Olhe, eu por acaso não
percebo muito de filosofia. É mais o meu
marido. Eu olho para aquilo e para mim
aquilo sou uma data de homens a correr
atrás de uma verdade. Não acho que faça
muito sentido, sinceramente. Olha, é
isso que eu acho.
Muito obrigado. Vamos então para mais
uma chamada. Senhor Humberto Fonseca,
liga-nos da Rinchoa.
Boa noite, senor Fernando Fonseca.
Então, como é que isso vai? Olha, eu sou
da escola de Frankfurt desde pequenino,
pá. Há pessoas que dizem que não há
maiszianos na Rinchoa, mas isso é
mentira, pá. Agora isto se não ganharmos
um debate, vai para 10 anos, anda-me a
desanimar, senhor Fernando Fonseca.
Então, mas e porque é que acha que isso
acontece?
Ora bem, para já os funcionalistas não
têm dado hipótese. Lembra-se do Luman?
Sim, claro, claro que sim. Ele de antes
era da escola crítica, mas depois vieram
os funcionalistas, ofereceram-lhe mais
dinheiro e pronto, trocou de ideologia.
Como lhe disse, eu sou da escola
crítica, mas tenho e pá, tenho que
admitir, com todo o fair play que os
funcionalistas têm estado melhor e
merecem ter ganho os debates, pá,
trabalham melhor a retórica, são muito
fortes no um contra um, pá, explanam
melhor a argumentação, enfim, quando
assim é, não há nada a dizer, senor
Fernando Fonseca.
Claro, claro. Tom, mas e agora vamos
então para o último telefonema. Eh,
senhor Saul Fonseca, dono de um
restaurante em Leiria. Boa noite.
Boa noite. Boa noite. Olha, eu acho mal,
hein? Começo dizer que acho mal o que
esse senhor disse, este, este que ainda
agora falou antes de mim, porque esses
funcionalistas
só têm ganho os debates porque têm
beneficiado do facto dos moderadores
terem fechado os olhos a certas e
determinadas ilegalidades.
Hã, e está tudo minado. A filosofia
neste momento é uma mentira. Por
exemplo, ainda no debate deste fim de
semana, houve um funcionalista que saiu
nitidamente do tema que estava em debate
e o moderador ficou a assistir
impavidamente a esta situação. Hã, isto
na filosofia portuguesa é tudo uma
cambada de corromptes, pá. E não admira
que os nossos melhores filósofos, hã,
como o Fernando Gil, por exemplo, o
grande Fernando Gil, tenha feito um
contrato com uma universidade
estrangeira. Pois claro. Hã, e o que tem
acontecido cá não reflete a verdade
filosófica. E há por aí muitos abotras.
É, que realmente
vamos então ficar por aqui. Vamos fechar
o programa. Queria só fazer aqui um
alerta. Eu pedia aos nossos
participantes um pouco mais de
contenção. É verdade que as questões
filosóficas mexem muito com as nossas
emoções, eh mexem muito com o nosso dia-
a dia, mas eu penso que não podemos
deixar que a filosofia se enrede nesta
teia de polémica e controvérsia. Fica
aqui este alerta. Até para a semana.
[Música]