Bom, meus senhores, parece que já temos
quórum, por isso vamos dar início a mais
uma reunião de condóminos.
Segundo ordem de trabalhos, vamos
começar com as queixas do vizinho do
terceiro esquerdo, que diz que a
existência é um absurdo, sobretudo desde
que foi proclamada a morte de Deus.
Ah, eu vivo neste prédio há 22 anos.
Estou forte de chamar a atenção para
isso, pá.
É verdade. E nunca ninguém fez nada.
Calma, calma. Isso não é verdade que eu
lembro perfeitamente que aqui há coisa
de 5 anos contratamos um racionalista
para nos devolver alguma esperança.
Sim, mas isso resultou até chegarem os
primeiros dias de chuva.
Exato. Quando a depressão fica mal
curada, depois volta tudo ao mesmo.
Bom, mas temos que pôr aqui alguma
ordem, porque se vocês querem que a
gente resolva este assunto, temos que
ser mais específicos. O vizinho
queixa-se da gerada pela consciência da
liberdade humana. É isso.
Precisamente.
Muito bem. Outro assunto, como é que
estão a correr as sublimações nos
andares que se quechavam de excesso de
líbido? Ui, ui, ui, ui, ui. Olhe, a
minha sublimação ficou a meio. A minha
também estava a sublimar, de repente
acaba. Estes psicanalistas são todos
iguais, nunca cumprem os prazos. Muito
bem. Vou aqui apontar
outro assunto. Aqui o vizinho do sexto
frente queixa-se não consegue dormir por
causa da cacofonia gerada pelos meios de
comunicação social no contexto da
sociedade do espetáculo. Mas isso é a
que horas?
É sobretudo às 8 horas à hora que eles
estão a transmitir o telejornal. É
aquela cacofonia. Estou a tentar dormir
e hoje a a cacofonia que não me deixa.
Estou eu. Pumba, cacofonia. Bom, mas
atenção que essa hora ainda é legal
provocar cacofonia. A partir das 10 é
que não.
Já que se está a falar de telejornais,
vamos deixar um bocadinho as cacofonias
e preocupar-nos com as redundâncias.
Não, mas isso não está aqui na ordem de
trabalho.
Não, desculpa. Vamos nos ingir à ordem
de trabalho. Não, desculpa, não é que se
meam com discussões laterais. Não, isto
não vai lado nenhum. Meus amigos, meus
amigos, alguma ordem aqui? Peço
desculpa, peço desculpa por interromper.
Peço desculpa, mas é que eu tenho uma
infiltração na minha cozinha.
[Aplausos]
Hum, sim. E nós com isso,
ó, ó, ó vizinho, guarda lá isso para si
e para a sua família, se faz favor.
Mas deixa ver se eu percebo, essa tal
infiltração e está-lhe a causar
angústia, é isso?
Não propriamente.
Então, calse.
Peço desculpa. Continuem. Peço desculpa
por ter interrompido. Continuem. Bom, é
que é aquela cacofonia que
vamos voltar à ordem de trabalho.
[Música]
trabalho. Ah.
[Música]
เฮ
[Aplausos]
[Música]