[Música]
E a partir deste momento, um pouco de
parvoice em torno de sinónimos.
Professor Alcibia Mareles, fale-nos da
sua mais recente descoberta.
Ora bem, isso foi uma descoberta que eu
fiz.
Fez ou efetuou?
Tem razão, efetuei. Efetuei. Peço que eu
faço confusão porque tenho feito muitas
descobertas, mas esta, de facto, foi
efetuada. Eh, foi uma descoberta que eu
efetuei e que parece-me,
Parece-lhe ou dá-lhe a sensação.
Não, não. Parece-me, parece-me,
parece-me que é uma descoberta
importante na medida em que permite,
permite ou possibilita.
Olhe, ainda bem que me faz essa
pergunta, porque nem uma coisa nem
outra. É uma descoberta que torna
possível. Assim é que é. E peço desculpa
pela imprecisão inicial.
Professor, eu agradecia-lhe então que
fosse um pouco mais preciso.
Preciso ou exato? Preciso, preciso. Eh,
mais à frente vou-lhe pedir para ser um
bocadinho mais exato, mas isso na
segunda parte da da entrevista.
Entrevista ou conversa amena? É que
convidaram-me para uma conversa amena.
Não, era para ser uma conversa amena,
mas mudamos para a entrevista. Só que
não avisamos porque o nosso assistente
de produção partiu uma perna.
Ah, partiu. Eu j fratura,
mas não.
Bom, então, nesse caso, continuávamos.
Continuávamos ou prosseguíamos?
Ah, agora, agora é que você mentalou,
pá. Agora é que você mentalou com essa.
Posso pensar um bocadinho? Sim, claro.
Qual era a pergunta?
Não, não, não era uma pergunta, era uma
questão. Ah.