Olá,
boa noite. Bem-vindos a mais uma edição
do concurso Homem Mais odioso do Mundo.
O nosso primeiro concorrente de hoje vem
da Alemanha. Minhas senhoras e meus
senhores, uma grande salva de palmas
para Adolf Hitler.
[Música]
Adolf, muito boa noite. Como está?
É um bocadinho nervoso. Nervoso. Um
bocadinho nervoso com isto tudo.
Não há razão para isso. Não há razão
para isso. Diga uma coisa, Adolf. O que
é que você faz?
É, portanto, eu sou ditador, não é?
ditador.
Sim. E sentes- em forma?
Eh, vamos lá ver, vamos lá ver.
Sente odiado pelas pessoas.
Eh, sim, maneira geral, sim. Digamos que
sim, não é? Vamos lá para precisa, bem
precisa. Se quiser bater o nosso grande
campeão, eu chamo agora o homem que
ganhou as últimas 29 edições do concurso
do homem mais odioso do mundo. Minhas
senhoras e meus senhores, uma salva de
palmas para o nosso grande campeão, Nuno
Meireles, 27 anos, funcionário da L.
[Música]
Nuno, como é que vai isso?
Olá, então, tudo bem? Tudo bem? Super
impecável.
Sim. Sente-se bem?
Sim, muito bem. As pessoas reconhecem-no
na rua.
Ui, tem sido uma loucura. Tem sido uma
loucura todos os dias.
É o que é que lhe dizem?
Ó pá, chama-me olha filho da [ __ ] da
merda para essas coisas.
Sim, senhor. Muito engraçado. Bom, vamos
jogar.
Vamos a isso.
Vamos a isso.
Vamos lá.
Para ver quem é o mais odioso, eu vouvos
pedir que relatem a vossa maior maldade
de sempre. a partir de agora.
Eh, ora bem, eu tinha, portanto, eu
tinha um plano, não é? Um plano que era
prender todos os do e depois matá-los,
não é? Fuzilei uns, quer dizer, gasei
outros. Pronto, foi assim uma coisa que
se foi fazendo, não é? Foi, foi um
projeto, um grande projeto que eu tive.
Pronto,
extraordinário. Deve ser odiado por todo
o mundo.
Quer dizer, não se pode pr não se pode
desagradar a toda a gente, não é? Mas
eu, eu tenho esperança de ser odiado por
muita gente, não é?
E eliminou todos os deus. Eh,
infelizmente a coisa, enfim, não ficou,
o trabalho não ficou acabado.
Bom, vamos ver se o nosso júri não vai
penalizar por causa disso. Em todo o
caso, Nuno,
olha, é assim, eh, esta maldade que eu
fiz, hh, aconteceu foi agora há 15 dias
ou foi há uma semana? Não, foi há 15
dias que eu ainda não tinha cortado o
cabelo. Foi há 15 dias eu estava
estacionado ali na baixa a trabalhar. E
o que é que eu reparo? Repare que há uma
viatura que tem o tiquê de
estacionamento válido só até às 17:43.
O que é que eu faço? Olho para o relógio
e são 17:40, não é? Maneiras que eu
deixei-me ficar por ali, não é? A ver as
como é que paravam as modas. E às tantas
vejo que há uma senhora que vem a subir
a rua a correr, carregada de sacos de
compras e com um bebé. E eu disse para
mim: "Olha, queres ver Meireles que é a
dona do carro e que tu já não vais poder
bloquear?" E o Nuno já é nervosíssimo.
É, pá, uma nervoseira. Aquele, aqueles
últimos 2 minutos, aquilo pareciam dois
ou três anos. Felizmente, o que é que
sucede? Eh, a mulherzinha tropeça e
deixa cair o bebé. Com isso, eu ganhei
40 segundos e quando ela chega já são
17:44. Ora, como o tiqué era só 17:43,
eu já tinha bloqueado o carro.
Ih, pá, uma maldade dessa, J nem eu
conseguia uma maldade dessas. É pá,
muito obrigado, mas eu eu também quero
dizer aqui uma coisa, independentemente
da decisão do júri, isto foi a
concorrência mais apertada que eu já
tive até hoje. É,
muito obrigado. Muito obrigado. A sua
maldade também é muito boa. A sua
maldade é muito boa. Muito boa.
Obrigado. São de facto duas belíssimas
maldades, qualquer uma merecedora do
mais profundo ódio e desprezo do nosso
público. Mas quem decide é o Juri. Vamos
ver. Alô, Juri.
O Juri chegou a um empasse,
apresentador. Qualquer um desses
senhores merece que lhe cuspam em cima.
Vamos desempatar com a ajuda de um
testemunho da vítima.
Vamos ver.
Esse homem arruinou a minha família. É
odioso.
Ainda me lembro da minha mãe a chorar.
Bloqueou-me o carro.
Por causa disso, eu não pude ir ao bars.
Vai do meu sobrinho.
Não percebo, pá. Eu tinha os quatro
piscas.
E bom, as vítimas não enganam pela 30ª
semana consecutiva, o nosso grande
vencedor do concurso homem mais odioso
do mundo é Nuno Meireles, funcionário da
ML. Uma salva de palma.
Já agora, se calhar a pedia-lhe que
fizesse a sua habitual dança da vitória.
Pá, força. Posso? Com certeza.
เฮ
[Aplausos]