[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
Duas congregações, dois conventos, um só
objetivo, amar nosso Senhor. Um mundo em
que a competição é inevitável.
Irmã Joaquina, irmã Joaquina, irmãidade.
Irmã na atividade.
As caramelitas de calças estão a
comercializar do seria conventual. As
freiras vicentinas andam a vender rendas
de víboros para fora.
O quê? O quê?
Ah, as carbitas sabem perfeitamente que
os doces conventuais são o nosso
negócio, mas nós sempre dominamos o
mundo dos bordados. Ah, que Deus as
abençoe,
mas só tipo um bocadinho.
[Risadas]
A nossa vingança será terrível.
Terrível.
Mais ou menos.
Mais ou menos. Vá.
Pouco agradável.
Pouco agradável para elas verem. Um
bocadinho boa.
Um bocadinho boa.
Na procissão de maio, vamos rezar menos
uma novena por ela.
Pumba.
O que é que foi?
Nada. Às vezes dá montar de rim. Às
vezes dá montar de rim. Ah,
emoção,
intriga. Freiras.
Deus é grande, mas parece ser pequeno
demais para o amor destas religiosas.
Tudo estava bem até que as Carmelitas
quiseram mais.
Lá vem ela,
uma freira na altura errada, no convento
errado.
Susto. Lá, tu vais dizer à tua abadeessa
que nesta paróquia quem ama o senhor são
as vicentinas. Ouviste? Tu vais amar o
senhor, mas é lá para a tua paróquia.
Tá bem.
Tá bem. Pronto.
Então, pronto.
Saudinha. Adeus, irmã. Saudinha para
vós. Saudinha para ir para saudinha para
vós. É
com Deus, irmã.
Que Deus acompanhe irmã. Que Deus.
Que Deus acompanhe irmã. Na paz do
Senhor também. Na paz do Senhor, irmã.
Na paz.
Drama, horror,
doçaria conventual
contra conventos e tempestades.
Fereiras em ponto de Carmelo. Hum, não
me recordo de mais nenhum trocadilho
envolvendo freiras, senão continuaria
por aí fora. Irmã Joaquina, irmã
Joaquina, as caramalitas, as carmalitas
vão dos joelhos da Fátima como que para
mostrar ao Papa que amam mais o Senhor.
Hum.
Faz as malas.
Tu vais a Santiago de Compostela de
joelhos. Claro que não temos cá meninas
ou quê? Tu vais deitada e é de costas de
rojo.
Irmã duidade. Irmã duidade, acabou-se o
papel higiénico. O quê?
Maldito?
Ah, mas quem?
[Música]
Tragédia,
suspons,
rendas de vilos.
Só uma pessoa pode pôr fim ao conflito.
Sabes onde é que te arriscas a ir parar?
ao céu, mas pelo caminho mais longo.
Mau, mais uma dessas e amanhã eu eu
dou-te os bons dias, mas é olhar para
tio. Aê e
[Música]
irmã Joaquina,
irmã Natividade,
tão boasvindes ao meu convento no dia de
Santa Teresa para me faltares ao
respeito,
vós estais a envergonhar a família
cristã.
Hum. Sabeis quem é que me ofrecia com as
vossas guerras? as outras religiões
por causa da batalha entre as vossas
congregações,
já perdemos maçamá para os Jeová
e Figueiró dos vinhos, onde nós sempre
fomos grandes, está nas mãos dos
adventistas do sétimo dia ou do oita é
do sétimo.
Hum. Portanto, operis com isso ou eu vós
sabeis, hum, que eu tenho contactos
privilegiados com o maior. Hum. Se eu
quiser, posso lhe pedir para ele vos
transtornar a vida, hum, designadamente
a nível do bingo.
Porquê? Porque o porque o maior tá lá
cima a ver, tá a ver os números que vós
tendes nos vossos cartões. Tá a ver as
bolas saem, tá a pumba. Olha, esta não
sai. Esta pumba. E e vós ali com o
marcador a ganhar pó. Hum.
Não fazeis comigo farinha. Tá bom.
E tudo com o vento levou. Não perca.
Brevemente num cinema perto de si e em
vários que estão mais ou menos longe de
si.
เ