[Música]
Quando é que isto começou? Foi há duas
semanas, padre. O meu Jorge começou a
falar com umas vozes esquisitas e a
dizer coisas que não fazem sentido.
Vamos ver
quem é que está no corpo do Jorge.
Revela-te, espírito.
Bom dia, amigo ouvinte. Cá estamos para
mais um programa de manhã. Vamos saltar
da cama com boa disposição e muita
música. Até às 10 da manhã. Este é o seu
melhor acordar. Acabamos de ouvir
Shakira com o grande êxito. Underneath
your clothes. Debaixo da tua roupa.
Debaixo da tua roupa era onde eu
gostaria de estar. Shakira.
Vamos agora saber como está o trânsito.
Tinha razão. O seu filho está possuído
por espíritos de locutores de programas
da manhã da rádio. Pois eu a princípio
ainda pensei que ele estivesse na
brincadeira com isso das imitações, mas
quando ele imitou a animadora da rádio
Samora Correia, que nunca tinha ouvido,
fiquei desconfiado.
Fez bem em chamar-me. Pois é, que isto é
um transtorno, padre. É, é porque as
vozes são de programas da manhã, mas
aparecem à noite também. É desagradável.
Eu estou com a minha esposa a quer ver a
novela e está miúdo nesta sinfrineira e
com esta com esta alegria transbordante.
Às vezes nem nos apetece estar alegres,
claro, ainda se fossem vozes de
programas da noite, aquelas vozes cavas,
tipo
oceano
pacífico.
Está aí ao senhor padre. Eu até tenho
medo que ele me apanha algum trocicol ou
assim. O que é que ele está a fazer?
Está a sintonizar. Ah,
[Aplausos]
acabamos de escutar o Jafumega com o It
Latino-América. Já seguir, não perca a
rubrica de humorismo, trocas e
baldrocas. Piadas chanfradas aqui na
rádio Panhas Douradas.
É o radialista Orlando Lopes da Silva.
Ele sabe que eu sou fã do JF.
Bem, vou ver o que é que consigo fazer.
Vou tentar expulsar os espíritos dos
locutores do corpo do Jorge. Preciso que
me deixa só com ele.
Mas, mas como é que vai fazer isso,
senor padre?
Com isto vou ligar para um passatempo e
apanhar um deles desprevenido.
Ah, tá bem. Eu vou sal.
[Música]
E então, padre, tenho boas e mais
notícias.
As más é que não consegui expulsar
ninguém.
E as boas? Ganhei o jogo da mala
e em latim.
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]