Esta semana, esta semana ficou também
marcada por imagens que vieram a público
de ações de formação sobre o Magalhães.
Eh, professores a entoarem bonitos
cânticos sobre Magalhães, a fazerem
pecinhas de teatro, tudo, tudo
muitíssimo lindo. Bom, nós temos imagens
da última ação de formação sobre o
Magalhães. Vejam isto
em nome do Magalhães, das novas
tecnologias e do desenvolvimento
económico.
Amém.
Amém.
A graça do Magalhães, o amor do primeiro
ministro e a comunhão do processador
Intel Céeron M900 MHz estejam convosco.
Bendito seja Sócrates que nos reuniu no
amor do Magalhães.
Leitura do segundo caderno do guia do
utilizador do Magalhães.
Certo dia, o Magalhãs chegou a Silicone
Bale
e, reunindo os seus discípulos,
disse-lhes:
"Vou expulsar do templo os bendilhões de
portáteis de outras marcas que não o
Magalhães."
E dito isto,
expulsou do templo os bendilhões de
portáteis de outras marcas que não
Magalhães.
E os discípulos disseram: "Senhor
Magalhães,
expulsasteis os bendilhões do templo de
outras marcas de portáteis que não a
Magalhães?"
E vai Magalhães e diz: "Sim". E
palavra do Senhor que redigiu o manual
de instruções do Magalhães
e tomando a caixa do CD, rasgou o
celofan e dirigiu-se a seus discípulos,
dizendo: "Instalai isto em memória de
mim".
Disco de instalação.
Disco de instalação.
Disco de instalação. Amém.
E chegamos agora ao momento desta ação
de formação em que o Ministério da
Educação recomenda que se faça um
sacrifício humano em honra do Magalhães.
Qual dos senhores professores é que é
voluntário a falecer pelo Magalhães?
Quero ver as mãos. Eu, eu, eu, eu, eu,
eu, calma. Um, sigue um. Eu, eu, eu, eu,
eu
pode ser aqui o caixa deos.
Tragam a motosra, se faz favor.