[Aplausos]
Então, para que este silêncio?
Nós estamos aqui para através do diálogo
vocês resolverem os vossos conflitos e
poderem voltar a trabalhar em grupo.
Eu só sei que antes de entrar aqui fatia
de fiambre não era preciso nada disto.
Estava tudo a correr tão bem. Antes de
eu entrar ninguém vos consumia. Pá, quem
é que quer uma sandes de queijo quando
pode ter uma sanes mista? Pelo amor de
Deus,
és uma estrela do caraças, não és?
Por acaso sou. Algum de nós tem de ser,
pá. Tu queres protagonismo, pá.
Vá lá, pessoal, tenham calma. É isso. Eu
sou o doutor.
O segredo para trabalhar em grupo é cada
um reconhecer e respeitar o papel que os
outros desempenham.
Mesmo vocês os dois, sem as fatias de
pão, vocês não eram ninguém.
Como é? Vamos resolver os problemas ou
vai cada um para o seu lado? E pá, eu cá
não quero nada disso. Sei de muitas
fatias de pão sozinhas que acabaram
enrabanadas. Eu não quero que isto me
aconteça. Vá lá, façam as pazes.
E pá, eu sempre dei tudo por esta
santos, pá. A prova disso é que tenho
convites do estrangeiro e ainda aqui
estou.
Do estrangeiro?
Sim. Recebi um telefonema de um croaçã.
Porquê? É assim tão estranho?
És tão aldrabão. Quem tá interessado num
reliembrado como tu ainda? dos mais
baratos.
E pá, estou farto de dizer que o meu pai
era da perna, meu Flamengo de merda.
Ainda tu andavas de teta em teta já eu
andava a matar a fome a muita gente
neste país, pá. É só gordura. Olha para
isso. É só gordura, pá.
E pá, eu eu sinceramente, pá, levasme
uma chapada na fatia, pá.
Calma, calma.
Vamos todos respirar fundo. Vá.
Isso.
Vá, agora quero que se cumprimentem.
Vá, pessoal, vamos lá. Cumprimentem. Lá,
pá, pá, custa nada.
Lá,
pá. Mas cumprimentem-se como deve ser.
Vá, tem um abraço, pá. Vá,
vá lá um abraço.
[Aplausos]
É isso, é isso, pessoal. É isso.
Pessoal, acham que podemos voltar a ser
a melhor ses mista do mundo? Acho que
sim. Pelo menos só de olhar para vocês
assim já fiquei com fome.
É lá.
Então, doutor, peço desculpa,
esqueci-me tomar o pequeno almoço
[Música]