alturas de crise, as pessoas mais
religiosas têm uma tendência que é
colocar o dinheiro nas mãos de Deus. Eh,
há até algumas igrejas que apelam a isso
mesmo. Vamos ver um caso.
Quais só para atrapalhar.
São essas as despesas mais o seguro de
saúde. Acha que vou ter um bom
abatimento à coleta?
Não sei.
Não temos muitas despesas. A matéria
coletável é grande. Já pensaste no
offshore? Punhas lá o dinheiro, ninguém
o via.
Bem, eu não queria usar esses
expedientes.
Ui, então se não queres expediente e
despagar. E bem,
é um grande tema, não é? Tem
estão aí faturas falsas. Hum. Não estou
a falar grandes montantes. Vem uns
15.000 € só para aumentar a despesa. Mas
isso é legal, Senhor Jesus. Se quiserdes
ser técnicos, não é ilegal. Então, e o
Senhor Jesus defende roubar? Roubar ao
estado. Não, o estado não é roubar. Que
rouba é o estado. Cada vez que eu faço a
multiplicação dos pães, 45% dos papos
secos, pumba, logo retenção na fonte. N
outra vez.
Então, e se eu abater ao rendimento
líquido total as despesas com pensões de
alimentos impostas por sentença
judicial? O contabilista de um amigo meu
disse que era possível. diz:
"E pá, não sei, tenho de ver. Ainda não
percebi bem que alterações é que este
orçamento traz em sede de IRS.
Então, mas eu sou vosso cliente mais
pela omnisciência. Ó amigo, uma coisa é
ser omnisciente, outra coisa é perceber
de fiscalidade.
Isto é muito confuso. Uma vez mostrei ao
meu pai um relatório e contas de uma
empresa de transitários. Sabeis o que
aconteceu? Não. Tsunami.
E pá, que maçada. Não,
se é por minha causa atenda.
E pá, não é Alexandra Solenado, está-me
sempre a ligar. Já tive que [risadas]
mudar telefone por causa dela e se eu
descobro que é que lhe deu o número
novo, pá.
Ó seu Albano, tá bom? Vem cedo a
documentação toda do terceiro trimestre.
Boa. Olha, temos que falar. Eu não sei
se o Fisc não vai desconfiar tantas
faturas de depilação a laser. Hã? Depois
conversamos.
[aplausos]
Isto
responde à tua pergunta de qual igreja?
Sim, vá, as pessoas agora já perceberam
que gastamos dinheiro no fato do super
macacão. Temos que usá-lo,
temos que usar sempre. E o que falta
fazer é um é um sketch com um superherói
que é o super macacão, mas que havemos
de fazer.
Superc. Eu gosto muito de ver um
programa que te dá a possibilidade de
nos mesmos 10 minutos fazeres de striper
porca e de nosso senhor Jesus Cristo.
E quais são são adjac não é? Os momentos
estão
muito bem,