Eia, ir à caça é tão giro matar os
animais e tal. Bom, para nos fazer o
relato de uma dessas caçadas, temos hoje
connosco o senhor Manuel Lopes da Silva
e o senhor José Carlos Lopes da Silva.
Senhor Manuel, pode contar-nos uma
dessas caçadas?
Sim, eu uma vez fui à casa a mais o meu
primo Zé Carlos. Foi, não foi Zé Carlos?
Escala-te. E eu chego à mata, vejo logo,
vej logo um jabali escondido atrás de um
arbusto e eu saco da caçadeira, pumba,
um tiro mesmo nas ngas e o jabali saiu a
guinchar. Foi ou não foi Zé Carlos?
Foi.
Cala-te. E eu eu olho para o Jabali e
digo: "Não, isto não é um Jabali, isto é
o meu primo Zé Carlos." E eu tinha- lhe
acertado um tiro mesmo nas nalgas. Ó Zé
Carlos, mostra ao senhor onde é que tu
vais, senta-te. Maneiras para mim os a
casa abali interesse. Agora se me
falarem na caça perdiz, isso já é outra
coisa.
Ah, já foi à casa perdido.
Fui sim.
Pode contar-nos essa caçada? Sim, mas eu
fui à caça à Perdiz mais uma primo Zé
Carlos. Foi, não foi Zé Carlos?
Escala-te. E eu chego à mata e vejo logo
uma Perdiz em cima de uma árvore. Eu
saco da caçadeira, pumba, um tiro mesmo
nas nalgas e a Perdiz caiu abaixo da
árvore a inchar. Foi não foi Zé Carlos?
Escala-te. E e eu só que eu olho para a
Perdiz e digo: "Hum, isto não é uma
perdiz, isto é o meu primo Zé Carlos". E
eu tinha acertado com um tiro. De
maneira que a caça perdiz a mim não me
diz nada. Agora se me falar em caia ao
urso, o isso é outra conversa.
Ah, já foi à caça ao urso?
Pode contar-nos essa caçada. Sim. Uma
vez eu fui à caia urso, a mais do meu
primo Zé Carlos. Foi ou não foi Zé
Carlos?
Escala-te. E e eu chego à mata e vejo
logo um urso escondido à beira de umas
ervas e eu eu saco da caçadeira, pumba,
um tiro mesmo nas nalgas e e o urso saiu
dali a guinchar. Foi ou não foi Zé
Carlos?
Escala-te. E só que eu olho para o urso
e digo para mim não mau, mau. Isto não é
um urso, isto é isto.
Deixa-me adivinhar. Era o seu primo, Zé
Carlos.
Não, não era. É uma perdiz.
เฮ