Gato Fedrento salva o universo
e em princípio também Portugal.
Ora bem, e a nossa missão de hoje é a
seguinte. Sabemos que há grande
constrinação em Portugal por causa
destas declarações.
10, 15 anosade,
mas calma, não há nenhuma razão para se
preocuparem com as declarações do
ministro Manuel Pinho. Não se esqueçam
que foi este menino que há dois anos
disse isto. E isto tudo faz com que,
felizmente
tenha acabado a palavra crise e que
tínhamos entrado num ponto de viragem.
no sentido positivo na nossa economia.
Portanto, há dois anos, o ministro
Manuel Pinho disse que a crise acabou e
a crise não só não acabou, como se
agravou muitíssimo. E agora veio dizer
que é o fim do mundo da prosperidade.
Isto quer dizer que
vai começar o mundo da prosperidade.
É aquilo que os economistas chamam o
princípio de Manuel Pinho. Acontece
sempre o contrário do que ele prevê.
Uh!
Agora, por mais divertido que isto seja,
não sei, eu continuo a achar que
ficávamos mais bem servidos com o
ministro da economia que percebesse é
pá, de economia.
Hã, não percebi.
Então, imagina o ministro da economia
economia
que percebe
de
economia. É uma ideia.
Então, tipo, a ministro da educação
percebe de
de educação, mas um de cada vez.
Primeiro, um de cada vez. Cuidado com as
utopias. Cuidado com as utopias.
Primeiro o ministro da economia percebe
a economia. E foi para resolver este
problema que chamamos um rapaz que
trabalha para nós. Como é que ele se
chama? Chico. O Chico. O Chico. Enviamos
o Chico e ele foi resolver este
problema. Vamos ver.
Manuel Pinho é ligado. O explicador é um
professor do secundário, sabe imenso de
economia. Ele explica-lhe tudo em
linguagem acessível e devagarinho. Pode
ser. Obrigado. Para a semana. Não perca.
Gato fedorento vai salvar o presidente
Hugo Chávez da salada russa. Veja um
bocadinho
em nome do senhor primeiro-ministro José
Sócrates e do presidente Hugo de Chaves.
Presidente Chavez tem um bocadinho de
maionese no canto da boca.
Está encerrada a sessão. Muito obrigado
pela vossa presença.
Gato Fedrento salva o universo
e em princípio também Portugal.
Muito obrigado. Mas neste momento José
Diogo Quintelas está a falar ao telefone
num momento que não foi previamente
ensaiado. Jog, o que é que se passa?
Estou a ligar para o ministro Manuel
Pinho. Pera aí
para esa pera.
Tou estou. Senhor ministro, como está?
José Diogo Quintela, olha só, pedir-me o
favor. Pode ser? Senhor ministro, diga a
seguinte frase: Zé Diogo nunca há ter
hipótese com a Soraia Chaves. Pode ser.
Obrigadíssimo, senhor ministro. Está
para obrigar. Ele disse, ele disse, ele
disse, ele disse. Portanto, agora ao
contrário,
isso acontece durante o programa. Tá
previsto, pode acontecer durante o
programa.
Posso tempestar a minha câmara de filmar
pequenina?