Zé, tens casa,
por acaso? Tenho.
Ai, azar. Olha, azar, porque eu não, eu
tenho três da câmara e dava-te duas, se
se quisesses dava-te duas. Eu tenho para
troca, se quiseres, da câmara também,
não é? Sim, mas não digam mal dessa
dessas pessoas que têm casa da câmara,
porque eu admiro imenso, porque eles
conseguiram um spread de 0,0.
É muito difícil. Como é que negociaram
isso?
Pois é, pá, devem ter uma capacidade,
mas nem tudo são rosas. Nós temos um
depoimento pungente a propósito das
casas da câmara. Vamos vê-lo. Ora bem, o
que se passa é o seguinte. Eu até tenho
alguma vergonha de estar estar a falar
nisto em voz alta, mas é eu sou a única
pessoa do meu prédio. Sou a única pessoa
do meu prédio cuja casa não é oferecida
pela Câmara. Portanto, o que eu faço é
para ter a casa, o que eu faço é e eh eu
pago um X e ao banco mensalmente e
pago-lhes e dinheiro mesmo, pago
dinheiro, verbas, vá, e para ter a casa.
E é assim que eu tenho a casa. É um é um
esquema um bocado esquisito, mas pronto,
é assim que eu vivo. Não é a câmara que
me Olá, senhor Marques. É senhor é o meu
vizinho de baixo. Meu vizinho de baixo
que é um senhor que é irmão do sobrinho,
do afilhado, do sogro, do motorista, do
vereador. Portanto, é gente de topo. É
por isso que ele tem a casa. Agora eu
continuo mesmo assim, porque é que eu
não tenho uma casa? É a questão que eu
lanço. Qual é a doença que eu tenho? Que
doença eu v lá ver eu uma vez tive um
fungo nas costas. Contraí um fungo nas
costas eh eh na sequência de ter
frequentado uma sauna num hotel de
Alicante. Agora, será disso? Será disso?
E eu pergunto como é que a autarquia
soube que eu tinha a doença e e é por
isso que não que não. Olá, senhor Vítor.
Senhor, o senhor Vítor é é o meu meu
vizinho do lado, que é o senhor Vítor é
amigo do primo, do tio, de um senhor que
foi uma vez tratado uns papéis a um
prédio que fica ao lado da câmara,
enganou-se, entrou na câmara, tumba,
dão-lhe uma casa. Agora a minha que não
dão, não dão uma casa.
Ó, ninguém me fala aqui dentro. Ninguém
me Olha, é, olha, olha, paga a casa.
Olha paga que eu venho os dois