Boa noite. Quantos de nós não nos
deixamos já ficar um bocadinho tempo a
mais numa casa banho pública, não por
falta de papel higiénico, mas para ler a
muito boa literatura de casa banho que
se escreve nas casas de banho deste
país. Hum.
Eh, hoje temos connosco Rosado Moreira,
nome cimeiro das letras de casa de banho
em Portugal. Rosado Moreira, que para
mim é sinónimo de literatura de casa de
banho. Literatura de casa banho, que é
sinónimo de Rosado Moreira. Rosado
Moreira faz hoje 20 anos de carreira e
como não podia deixar de ser, tínhamos
que o ter aqui connosco. Rosado Moreira,
como é?
Olha, antes de mais nada, muito boa
noite.
Eu devo dizer que
para mim escrever em portas de casa de
banho é uma arte antiga que eu sempre
cultivei.
Eu na adolescência li muito, li muito a
literatura de porta de casa de banho e
recordo-me de a certa altura ter lido
uma frase de Jean Laois, um grande autor
de literatura de porta de casa de banho
do século 17 francês,
em que ele dizia,
que eu mais me esqueço,
a Catherine
enol.
Esta frase marcou-me por duas razões. A
saber,
primeiro, eu não sabia que havia
raparigas que engoliam
e segundo pensei que diabo é isto, é
escrever em portas de casa do banho que
eu quero fazer na vida.
Rosado Moreira, permita-me, como você o
faz bem. A, já agora, eu gostaria de ler
aqui para para o nosso público, até
porque muita gente não está a par do que
é a literatura de casa banho. H, tenho
aqui aquela que para mim é a sua obra
maior, que está escrita numa casa de
banho da bomba da Galp avenida do
Orieiro. H,
o Carlos
leva por trás. É brilhante. E Rosado
Moreira. Eu emociono-me todas as vezes
que leio esta obra, realmente taxativo,
mas ao mesmo tempo deixa o espaço para a
ambiguidade. Afinal, quem é o Carlos?
Não tem apelido.
Não é ninguém, mas ao mesmo tempo
poderia ser qualquer um de nós, não é
assim, Rosado Moreira?
Podia, podia, mas não é, é, é um primo
meu que que leva mesmo por trás. Ah,
sim, sim, compreendo. Olha, e já agora,
gostava de ler também e uma obra sua
posterior, um período é mais recente,
não considero tão boa como a outra, mas
mesmo assim é excelente e dá para dar
uma noção
da evolução que que a sua escrita tem
sofrido.
Tiago
loves Miguel forever.
E mais uma vez e é brilhante e a
sugestão anglófona do Forever e do Love
e tão própria da nossa juventude, ao
mesmo tempo, o uso do número for, na
palavra forever,
Rosado Moreira, eu fico sem palavras,
peço desculpa desta minha desta minha
emoção. Já agora, queria quer perguntar
só uma coisa. Como vê o atual estado da
literatura de casa banho em Portugal?
Olhe, eh, vejo com alguma apreensão.
Vejo com alguma apreensão, porque,
infelizmente, em Portugal
escrever em portas de casa de banho é
uma arte que não é respeitada pelas
pessoas. Eh, eu não sei se sabe, isto
até me indigna um pouco falar nisto, mas
eh em Portugal a maior parte das pessoas
usa a casa de banho para fazer as suas
necessidades.
Eh, isto é uma coisa, isto só neste
país, quer dizer, isto só neste país.
Eh, por outro lado, temos a questão da
censura. Temos a questão da censura.
Temos neste momento, há, e eu eu sei
disto, eh há funcionárias pagas,
eh funcionárias sinistras de bata e
monidas de das fergonas, eh, que são
pagas para apagar
eh as portas de casa de banho que nós
tantos e tantos artistas têm andado a
escrever.
É de facto incrível. Eh, é caso para
dizer que antes tínhamos o lápis azul e
agora temos o WC Pato azul, não é? É
isso mesmo. É isso mesmo.
Patético. Eh, uma última pergunta, se me
permite, Rosado Moreira. O que o que te
vê num futuro próximo da literatura de
casa banho portuguesa?
Olhe, eu vejo o futuro da literatura de
porta de casa de banho com alguma
preocupação, porque neste momento
escreve-se um pouco de tudo nas portas
de casa de banho. Está-se a escrever um
pouco de tudo sem rei nem rock.
E estamos a cair eh em determinado tipo
de escritos levezinhos,
escritos de consumo rápido, literatura
de porta de casa de banho light, eu
diria, pequenas quadrinhas, uma
quadrazinha que no fundo não faz o
leitor pensar, não faz o leitor
questionar o que é a vida, o que é isto
de estar aqui sentado numa sanita. É tão
verdade. Rosado Moreira quer nos dar
algum exemplo de uma quadra dessas?
Eh, não, não, não quero
não. Eh, pronto, tudo bem. Eh, foi assim
a entrevista com o Rosado Moreira, este
campeão da literatura de casas de banho
do país. Eh, fiquem bem, leiam portas de
casa banho. Boa noite,
[Música]