Tou sim. Fonseca.
Olha, importa-se chegar aqui, se faz
favor. Tá bem. Obrigado. Até já.
Ah, entra aí, Fonseca, se faz favor.
Sente-se Fonseca que é melhor ouvir o
que eu tenho para lhe dizer sentado.
O que é que se passa?
Fonseca. Fonseca, pá. Fonseca.
Há problemas, senhor.
Fonseca. Fonseca. Fonseca.
Fonseca. Isto que eu tenho para lhe
dizer são coisas que ultrapassam, mas
sabe que a economia mundial atravessa o
mau mente, não é? E isso está-se a
refletir na nossa empresa. Nós temos
ferido e muito com a concorrência do
Mercado de Leste, que praticam uns
preços
muito abaixo do mercado e isto está-nos
a custar. H, eu quero que entenda o que
eu lhe vou dizer com
não é não é de mim contra si. Eu sou seu
amigo. Aliás, se eu pudesse, eu gostava
de trocar de lugar consigo, porque eu
sinto que isto não é fácil. Isto não é
fácil também na minha posição de chefe.
Fonseca. E o que é que sucede? Eu tive a
analisar números e a verdade que você tá
cá desde o princípio e é um funcionário
leal. Nunca tive queixas de si.
Você, Fonseca
é aquilo que na gíria gostamos de chamar
um tipo porreiro.
Mas no fundo o que é que eu quero dizer
com isto? E isto não é fácil, Fonseca,
mas
vou direto ao assunto. No fundo, o que
eu quero dizer é que, infelizmente,
Fonseca, você vai continuar a trabalhar
na nossa empresa.
Apanhei hã
gajo patrão galhofeiro. Hã, já viu a
sorte tem trabalhar num sítio deste
patrão que entra consigo. Hã,
hã, vá lá, vá, vá. Pronto, já chega, já
chega de paródia. Vamos lá voltar ao
trabalho. Vá lá para dentro, Fonseca.
Ala, ala. Foi chefe.
Pronto. Foi, foi, foi gir.
Foi muito engraçado.
Ai, ai.
Chamou o chefe. Ah, chama Fonseca. Chama
Sim, se faz favor,
se faz favor.
Certeza, chefe.
Pois. E é melhor sentar-se que tente,
tente relaxar porque o que eu tenho para
lhe dizer não é fácil. Fonseca. E agora?
Por onde é que eu hei de começar?
Fonsecazinho.
Fonseca,
como é que vai o seu casamento, Fonseca?
Não, sua relação com a sua mulher, como
é que isso está?
Tá bem, tá bem.
É, tá bem. Pois, pois. Porque
como é que eu lhei de dizer isto? Eh,
você sabe que eu hoje fui almoçar fora,
fui almoçar até um restaurante que ela
fica ali perto de sua casa.
E ora bem, deixe-me escolher bem as
palavras que é para não causar aqui
nenhum mal entendido. Fonseca que eu
amei da refeição.
Levantei-me para ir à casa banho e quem
é que eu vejo numa mesa do canto meio
escondida acompanhada com outra pessoa.
E a sua esposa, Fonseca.
É verdade, Fonseca. Eu vi a sua esposa e
estava acompanhada com outra pessoa. Eh,
e a sua mulher estava com essas, pois,
com essa pessoa e pareciam ter alguma
intimidade, não é? Inclusive é e
despediram-se com beijo e Fonseca, eu
não quero não quero estar aqui a lançar,
sei lá, nenhuma suspeita, nenhum falso
testemunho, mas eu isto penso nisto, eu
como o seu amigo e não como seu patrão.
Eu acho que você devia ter cuidado com
estes almoços entre a sua mulher e a
irmã dela.
Apanhei outra vez. Era a irmã dela.
Estava a sua mulher e a irmã dela.
Fonseca caiu outra vez nesta Fonseca.
Você tava aí, tava aí, tava quase a
chorar. Fonseca, você tava quase tava
fonseca era a sua mulher e a irmã dela
Fonseca. Pá, foi ou não foi engraçado,
Fonseca? Isto é ou não é uma paródia de
escritório. Caraças, pá,
que sorte, pá. Que sorte. Eu gostava de
ter um patrão como meu, pá. Fonseca. Foi
giro, foi giro. C foi muito giro. Vá lá,
já chega. Foi giro. Vá, pode contar ao
resto da malta, mas vá, toca a
trabalhar. Fonseca, Fonseca, Fonseca.
Eh, o que eu tenho para lhe dizer não é
nada fácil. Eu estou até um bocado
preocupadinho.
Deixa-me ir direito ao assunto. Fonseca,
você tem alguém que lhe queira fazer
mal?
Claro que não.
Você tem algum inimigo?
Não. Alguém que lhe queira matar?
Não,
não.
Com Fonse, como é que eu lhei de dizer
isto? Que isto realmente é estranho, mas
sabe o que é que é? Eu hoje
fui ali comprar comida para o meu cão
e deparo-me com um mexicano
vestido com uma camisa encarnada e um
sombreiro verde e armado com uma
espingarda que me disse que anda atrás
de si para lhe fazer mal. Ele inclusive
é tinha assim um bigode retorcido. Ele
disse que chamava Gonzales e disse quer
fazer mal ao Fonseca.
Pois não sei agora o que é que você
pretende.
E o chefe quer que eu acredite nessa
história.
Mas porque não é verdade
que anda aí um mexicano com uma
espingarda.
Exatamente. Um sombreiro e bigode.
A querer fazer-me mal.
A querer fazer-lhe mal precisamente.
E tá à espera que eu acredite nisso.
Pois é verdade, Fonseca. Então, sabendo
que ainda no outro dia tentou-me
enganar, tentar levar-me a acreditar que
eu ia ser despedido. Depois no dia a
seguir era que a minha mulher estava num
restaurante, não sei quê, com outro
homem e agora tá à espera que eu
acredito que um mexicano
que anda aí mexicano.
González, quiero hacer mal
[Música]