Interrompemos aqui o nosso serviço
noticioso para uma informação de última
hora. Eh, foi visto passear-se no centro
da cidade um
um cão gigante. Eh, vamos desde já para
o local com o nosso repórter Luís
Fonseca. E Luís, tens alguma informação
e sobre a existência do dito cão
gigante? É verdade. Encontro-me,
encontro-me aqui no local onde temos a
prova definitiva da existência desse tal
cão gigante. Eh, uma nota pessoal e
também eu não acreditava nos relatos
populares sobre tão bizarra criatura,
mas depois disto que vamos ver não
sobram dúvidas. Cá está o local onde
esse cão gigante se aliviou, não é? Cá
está desde o lado de cima até aqui. E
aqui estamos pela segunda vez e a entrar
em direto porque temos a segunda prova
da existência do cão gigante. Senhor
José Fonseca, como é que ficou neste
estado?
Bom, quer dizer, eu vinha daquele lado,
não é? Vinha dali e quando
atravessa a estrada, quem é que se cruza
comigo na passadeira? Um cão gigante.
Quando se cruza comigo, dá-me uma
lambidela e eu fica neste bonito estado,
não é? E agora eu gostava de saber é
quem é que se responsabiliza por isto,
porque quer dizer, como é que agora vou
pegar ao trabalho assim, não é? Sig. É
uma tragédia, uma tragédia. Yeah.