E para comentar as incidências daquela
que é até agora a partida mais
importante da jornada, temos connosco um
dos intervenientes do jogo desta noite,
o bispo branco, que acaba de ser comido.
Bispo, boa noite. Estamos a meio da
oitava partida entre o mestre russo
Crimave Meireles com as pretas e o
mestre indiano Saib Meireles com as
brancas e o bispo acaba de ser e comido.
esperava tantas dificuldades.
E pá, quer dizer, pá, começamos com com
uma abertura espanhola, não é, pá? Mas
os gajos responderam logo, pá, com uma
defesa siciliana variante de dragão
chinês, pá. E quando assim é, pá, as
coisas ficam muito complicadas, pá.
Hum. E realmente, as despesas do jogo
ficaram todas a cargo da sua equipa?
É, pá, sim, praticamente, pá, a nossa, a
equipa nossa adversária, pá,
praticamente abedicou do ataque, pá, e
demorou um tempão a pensar as jogadas,
pá, e quando assim é, pá, é muito
complicado, pá. Acha que a sua equipa
ficou desequilibrada com a escolha da
abertura espanhola?
E pá, é, quer dizer, não caba o bispo
para comentar essas coisas, pá. Mas a
verdade é que quando estamos a semana
toda, pá, a treinar variações de contra
Gambito de Falc, pá, e depois chegamos
aqui e fazemos uma abertura espanhola,
pá, é evidente que é difícil, pá, assim
é evidente que é difícil, pá.
Eh, estou a ver alguma irritação aqui no
no bispo branco. Suponho que essa
irritação tenha também a ver com o facto
de esse equívocos estáticos estarem na
origem do lance em que o bispo foi
comido. Como é que viu essa jogada?
E pá, foi foi um lance muito simples,
pá. C3, pá, para BC4, pá, AB3, pá, para
PE3, depois D4, PE4 e DE5 para H18, pá.
Enfim, pá, é um daqueles lanchos em que
tem que se dar mérito ao adversário, pá.
Tem que se dar mérito ao adversário
também, pá.
Eh, ainda assim, o bispo branco,
deixa-me que lhe diga, rubricou uma bela
exibição. Eu tenho aqui a que o bispo
comeu dois peões, uma torre e ainda
esteve naquele lance em que por pouco
não conseguia comer a rainha.
E pá, pois, pá, mas que repara, o bispo,
pá, é só mais uma peça do conjunto, pá.
O bispo entra aind em taboleiro, pá,
para fazer o que lhe pedem, as diagonis,
pá. O bispo, pá, o que interessa ao
bispo é que no fim, pá, a equipe consiga
fazer o cheque mate, pá. Isso é que é
importante, a equipa fazer o cheque
mate, pá.
Eh, pronto, bispo, parabéns pelo jogo de
hoje à noite e mais uma vez boa sorte
para o futuro.
E, pá, obrigadinho e bom trabalho para
ti também, pá. Muito obrigado.
Vamos ficar agora por aqui com o bispo
branco. Vou tentar chegar à fala com
outro interveniente. Tá a vir. Exato.
Exato. Vem aí. É o cavalo que comeu o
bispo. Até já. He.