[Música]
Vamos falar um bocadinho com o velho e
uma velha. Vamos lá embora. Ansémo e
Henriqueta Lopes da Silva estão casados
há 50 anos. Meus queridos amigos, qual é
o segredo do vosso casamento?
Eu estou convencida de que o segredo do
nosso casamento é aquilo, como é que
aquilo se chama? O o ai o o amor.
Ah, é capaz. É um grande amor que nos
une. É verdade. É um grande amor. Esta
mulher só tem olhos para o seu Anselmo.
Ela não vê mais nada à frente. Anselmo.
Anselmo. Anselmo. Muito comovente. Muito
comovente. Mas qual é o segredo para
esse amor durar 50 anos? Ah, é que eu
sempre gostei muito de homens que
tivessem um pênis muito pequenino.
O quê? Não, não, não. E quanto, quanto
mais pequenino tivessem, mais eu gostava
dele.
Não,
não sei. Dava-me pena ou não sei.
Não.
E é e é. E tenho uma paixão aqui pelo
Anselmo, que é uma coisa que não tem
explicação. Não,
ela não gosta assim tanto de mim,
não? Quê? Eu amo este homem. É, é um
amor de perder a cabeça. O que eu gosto
do Anselmo,
não é amor. Tu engraçaste comigo, vai.
Ele engraçou comigo.
É um amor do tamanho do mundo. O mundo
também não é assim tão grande.
Este homem para mim é tudo na vida. Ela
ontem até me respondeu mal.
Quem? Eu alguma vez eu fazia isto ao meu
grande amor. Não, não. Este, olha, ao pé
do que eu sinto pelo Anselmo, o Romeu e
Julieta é amizade.
Não é nada,
ó jovem. E agora eu desde o princípio
estive atenta à maneira como o jovem
cruza a perna sem obstáculo nenhum e
sabe que estou a engraçar consigo.
Não leves a mal, mas mas parece-me que
há ali muito poucinho.
Muito. Ui, que pequenininho.
Dá-me, dá-me essa sensação. Eu tenho
olho para isto. É mesmo, mesmo é o
micro, um micro.
[Música]