Ora bem, eh, realmente 2009 foi um ano
de crise muito profunda. Eh, não foi só
eh, não foi só não foi só aqui que eu
não sei o que é que estou a dizer, mas o
que vale o que vale é que isto não é
direto, depois a gente corre. Será
melhor passar já o teste aí para esse
lado também.
Não toquei nisto ainda, ouviste? Não
toquei nisto. Esa, pera, eu sei, eu sei
para onde é que vamos. Eu sei para onde
é que vamos. Foi um ano de crise muito
profunda. É isso. Foi um ano de crise
muito profunda. E, portanto, eh, nós
queremos que as pessoas vejam que o
país, nós vamos ver como é que o país
foi afetado pela crise em 2009, ao longo
deste programa em que vamos fazer essa
retrospectiva. Mas esta própria passagem
de ano é uma plintada
com a passagem de ano que nós fizemos, a
última que fizemos. Eh, basta verem que
a outra foi no pavilhão atlântico e esta
é aqui num barraco em eh passo de Arcos.
Mas há outras diferenças. Nós temos
algumas fotografias. Comprovam isto que
eu estou a dizer. Reparem a diferença
dos nossos camarins. Sei que vamos ver
agora os nossos camarins e em 20078.
Ah, e agora bonito. E agora vejam o
nosso o nosso camarin deste deste ano.
Só para terem uma ideia da diferença.
Este é espetacular.
Vocês vão vê-lo aí. Está. Não, não,
ainda não. Ou já, já se calhar vão vê-lo
agora. Vão vê-lo agora. Queres ver?
Queres ver? É o nosso camarinho. O nosso
camarinha atual que é este,
que é este nosso camarinho atual.
Aí está. Também no meio de transporte
que nós utilizamos para nos transportar
do camarim para o palco houve
alterações. Vejam o meio transporte de
2007 2008.
Já está, não é? Isto só para irmos do
camarinho para o palco, meus amigos. E
agora o deste ano, aquele que nos trouxe
este ano do camarim para o palco, também
loso. Também muito luxuoso.
Mesmo mesmo as nossas assistentes, as
assistentes que tínhamos em 20072008.
Eh,
este é o nosso nosso meio transporte.
Nem este me deixaram guiar vocês.
Não. Nem este. Tu não pões as mãos nem
neste. Podemos agora é que vai as as
nossas assistentes que nós tínhamos na
altura. Lá estão elas.
HH
que saudades.
E agora as nossas assistentes deste ano
são também muito muito lá está.
E também
foi a única em que se calhar é melhor.
Ah, é esta talvez superior. Aqui
evoluímos. E também os miminhos, os
miminhos que nós tínhamos no nosso
camarin em 200728. Acho que estamos a
ver agora os que tínhamos, não é? E
agora vamos ver aqueles que temos. São
muitas flores. Sim, são muitas flores. E
agora vamos ver o que temos hoje.
É António Flores, um senhor. Eh,
portanto, são flores na mesma, mas é um
cheirar flores. Não cheirava tão bem.
Inferior em termos de de aspeto e de
aroma.
É ligeiramente inferior. Agora, h, é
verdade, e é isso que vai dar início ao
nosso programa propriamente dito, é a
retrospectiva do ano de 2009. Em 2009, a
crise trabalhou realmente muito bem. A
crise fez um trabalho ótimo em 2009. Eh,
dizimou o dinheiro das pessoas. É por
isso que vamos passar diretamente para
2010. Foi a caristia de vida em Portugal
foi imensa e a caristia de morte também,
o que é curioso, era muito difícil, sim,
era era difícil estar vivo, mas morrer
também não era barato. Os funerais, os
funerais estavam caríssimos e nós nós,
aliás, quem quem estiver com ela fisgada
para falecer, ou falece no final de
2008, quando ainda tá bom, ou espera por
2010.
Ainda
falecer em 2009, desaconselhanos. Sei
que agora provoques uma corrida aos
falecimentos.
Pode ser, pode ser.
perigoso. Não esperem por 2010. A sério,
desaconselhamos falecer em 2009. Houve
pessoas, os funerais eram de tal maneira
caros que é melhor vermos, vamos ver o
primeiro, a primeira rábula passada em
2009 deste programa. Vejam isto.