Estamos em direto do Largo da
Misericórdia para dar conta de um
fenómeno que tem intrigado os maiores
especialistas em cozinha francesa e não
só. Uma estátua falante. É a estátua do
cauteleiro no Largo da Misericórdia.
Estátua do cauteleiro do Largo da
Misericórdia. O que é para si?
Não, trato-me só por Estátua.
Muito obrigado. Estátua, a pergunta que
todos gostariam de lhe fazer. O que é
para si a cidadania hoje?
Ora, a cidadania hoje, que dia é hoje?
Quarta.
Ora, quarta. Então, é mais ou menos
igual ao que era ontem. Se bem que hoje
está mais úmido e a cidadania recente-se
logo com a humidade, sobretudo ao nível
dos joelhos. Sabe como é que é?
Eh, estátua, como é que perspetiva o
futuro?
O futuro perspetivo bem, pá. Perspetivo
bem que agora mete-se o verão, as gajas
começam-se a descascar e a mostrar a X.
Isto é uma fraude. Você que estava a
fazer a voz da estátua, não era a
estátua que estava a falar.
Hã?
Você que estava a fazer a voz da
estátua?
Não, eu eu estava aqui a
Então, acha que eu não vi você? Isto é
uma fraude. Você que estava a fazer a
voz da estátua? Não era não. Não era
não. Então espaía, eu vou-lhe fazer uma
pergunta para ver se a estátua responde.
Faça lá que eu estou aqui calado.
Sempre. Quero ver
estátua. Se fosse um molho para saladas,
qual é que gostaria de ser?
Tá a ver? Não fala nada, pá.
Não fala porque é uma questão polémica.
Se calhar não se quer pronunciar sobre
isso.
Isso é verdade. Mas só para tirar as
dúvidas, vou lhe fazer outra pergunta.
Passa lá.
Estátua. Quais são as suas férias de
sonho?
É uma semana em Varadeira.
Ah, eu vi o mexer a boca, pá. Acha que
eu não vi? Isto é uma, isto é uma farça,
pá. Você que mexe a boca, não é tua que
fala, pá. Que você tem para falar
também. Ass. Individo. Tá a fazer as
suas falas, pá.
Individo. Qual indivíduo? Isto é um
ultrajem,
por isso cala-te.