23 de setembro de 2009.
O computador Magalhães é tão rápido que
as crianças nem o vem.
É um discurso.
Salazar não cai da campanha.
Vergonha. Em tempo de crise profunda, o
ministro das finanças tira tempo ao seu
dia de trabalho para vir a esta
fantochada.
[Música]
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato Segurento,
esmia os sofrágios.
[Aplausos]
Boa noite. Bem-vindos, bem-vindos ao
gato fodorentes, miúça os sufrágios. No
dia em que o governo suspendeu a
distribuição de Magalhães nas escolas
por considerar que deve ser o próximo
executivo a decidir se os alunos devem
ter acesso ao computador. Reparem, não
sei se lembram, quando o Magalhães foi
distribuído, cá estão as crianças a
retirarem-no das caixas muito, mesmo
muito felizes
a contemplarem Magalhães, aliás, na
companhia do senhor primeiro-ministro,
vejam a alegria estampada no rosto das
crianças e agora a meterem tudo outra
vez no saco. Exatamente. Tudo outra vez
no saco. No momento em que o governo
manda recolher tudo,
volta tudo para a cá e aí vão os
responsáveis a levar outra vez os
Magalhães de volta. É uma espécie de
campanha eleitoral à Valentim Loureiro,
mas ao contrário, enquanto o major
oferece microondas para votarem nele,
José Sócrates só dá o eletrodoméstico
depois de ter o voto no bolso.
Queres o Magalhães, pequenito? Então diz
ao teu papá para votar aqui no campeão.
Se ganhar o PSD, fazes contas pelos
dedos, como no tempo da outra senhora.
Agora vai chorar para ali que me sujas o
fato que o Berlusconi tanto gabou. E é
isto. Em direto nós temos Miguel Gois, o
afamado Arlequim. Miguel, sabes o que se
passou com os Magalhães?
Eh, sim, sei. Estão todos em Caracas,
onde me encontro. Aqui na Venezuela há o
problema contrário, Ricardo. Ninguém
sabe o que há de fazer a tantos
magalhães. Cada família venezuelana tem
uns 70 ou 80 magalhães. A abundância é
tanta, Ricardo, que quando o Magalhães
fica sem bateria, deitam no fora e vão
buscar outra à dispensa. Há muitas
famílias portuguesas que já se
aperceberam disso e neste momento já se
verifica um fenómeno de tráfico de
Magalhães para Portugal. Há poucas
horas, aliás, no aeroporto, um casal
português foi apanhado com três
Magalhães escondidos num insuspeito saco
de cocaína.
Miguel, como é que o presidente Hugo
Chavez viu esta medida do governo
português de suspender a distribuição de
Magalhães? Eh, Ricardo, o presidente
Hugo Chávez gosta muito de José
Sócrates, mas às vezes acha um bocadinho
de nada autoritário e, portanto,
considera que esta decisão talvez não
seja muito correta. Eh, mas sabes como é
o gov? Ele leva a democracia muito a
sério.
Então, não sei. Miguel, obrigado. Já
agora, porque é que estás vestido de
igual ao Hugo Chavz?
Olha quem fala. Porque é que tu estás
vestido de igual a José Sócrates?
Isto é verdade, Miguel. Por acaso acho
que estou um pouco mais elegante, mas
vamos avançar. A campanha eleitoral
entrou numa fase extremamente
interessante. Depois dos socialistas
terem acusado Manuela Ferreira Leite de
fazer lembrar Salazar, decidiram mudar
de estratégia e agora acusam Manuela
Ferreira Leite de fazer lembrar ainda
mais Salazar.
Os dois verdadeiros candidatos ao cargo
primeiro-ministro são José Sócrates e a
outra senhora. Nós temos uma
mentalidade, muitas pessoas têm, que não
é de agora que vem do daquele período
salazarento. Eu
represento uma política de verdade e de
sinceridade contraposta a uma política
de mentira e de segredo.
Eu sei o que é que vocês estão a pensar
que este é um discurso da Dra. Manuela
Ferreira Leite? Não é,
não é, não é.
Este é um discurso que foi feito em 9 de
junho de 1928,
há cerca de 90 anos e já nem me lembro
quem era o primeiro ministro nessa
altura.
E depois de ter sido acusada de fazer
lembrar Salazar, Manuela Ferreira Leite,
indignada responde acusando os
socialistas de fazerem lembrar Salazar.
Antes do 25 de abril, as pessoas não
falavam porque tinham medo de ser
presas. Agora não falam porque têm medo
de perder o negócio.
Para nos ajudar a perceber qual dos dois
candidatos é mais parecido com o
Salazar, temos connosco em estúdio um
idoso saudosista de Salazar.
Idoso saudosista, eu pergunto-lhe, José
Sócrates ou Manuela Ferreira Leite, qual
é mais parecido com Salazar?
Nenhum dos dois tem categoria para
chegar aos calcanhares do Dr. Salazar.
Sabe porquê? Porquê?
Não é Salazar quem quer.
Não é Salazar quem quer. Muito obrigado,
idoso saudosista. Eh, entretanto, e
provando que é um partido maduro, já com
capacidade para assumir o poder, o Bloco
de Esquerda acusou o PP de ser parecido
com Salazar. O rendimento social de
inserção era um subsídio à ao à
preguiça.
Ouvi isso e fiquei muito chocado com
isso porque eu sei, porventura o Dr.
Paulo Portas não saberá, mas eu sei quem
disse esta frase no passado em Portugal.
Foi um grande dirigente histórico da
política portuguesa que era Salazar.
Perante isto, Paulo Portas teve a
grandeza de responder com outra elevação
e acusou o Bloco de Esquerda ser
parecido com Salazar.
O Dr. Loçan, que tanto gosta de falar no
Dr. Salazar, esqueceu-se que o Dr.
Salazar é que gostava de tributar os
isqueiros e a levar-lhe na pelugada,
querendo tributar os telemóveis.
Para nos ajudar a perceber qual dos dois
candidatos é mais parecido com Salazar,
temos connosco em estúdio dois idosos
saudosistas de Salazar.
Agora cala-te que eu tenho a doblequina
para jogar.
Neste momento, os idosos saldusistas
estão a jogar dominó e não é possível
estabelecer contacto com eles. Eu pedia
só ao idoso saudosista deste lado que
não me tirasse milho para para cima da
mesa, senão começam a vir os pombos e eu
deixo de conseguir apresentar isto.
Portanto,
e recapitulando nesta campanha
eleitoral, quem manda, quem manda, quem
manda?
Salazar.
Salazar. Salazar.
Exatamente. Mas associar o adversário a
Salazar será uma estratégia política
acertada. Não há ninguém que recorde aos
candidatos que há pouco mais de um ano
Salazar ganhou um concurso de
popularidade em Portugal. No fundo, o
que estão a fazer é dizer ao adversário:
"Você é igual ao maior português de
sempre, homem. Não, você é que é igual
ao maior de sempre. Estás a dizer que eu
sou o maior, tu é que és o maior de
sempre". É mais ou menos isto. É mais ou
menos isto que se está a passar. Talvez
se justifique fazermos agora uma ligação
ao nosso enviado especial ao
salazarismo. Trata-se de Tiago Dores, o
afamado Arlequim. Tiago, tu estás em
direto do salazarismo, podes avançar
algumas informações sobre o ambiente que
se vive aí.
Posso, Ricardo, só que não quero.
Porquê, Tiago?
Porque não vou correr o risco de começar
a fazer perguntas aqui no salazarismo.
Posso dizer-te que cheguei aqui a 1943
há 5 minutos e já tenho um pid atrás de
mim há duas semanas. Ó Tiago, e o que é
que as pessoas aí têm achado destas
eleições?
Sei lá, pá. Eles nem sabem o que é que
são eleições. Vou lá estar agora a fazer
perguntas sobre isso. Mas eles têm
acompanhado os debates na televisão aí.
Qual televisão? Só à televisão daqui a
13 anos e mesmo quando houver só
transmite debates daí a outros 18.
Mas eles aí o que é que acham de nós
estarmos ainda a discutir o salazarismo?
E pá, devem achar normal. Tu podes tirar
um país do salazarismo, mas é muito
difícil tirares o salazarismo de um
país.
Mas, ó Tiago, tu podes perguntar aí a
alguém em quem é que votaria se pudesse?
Não, não posso, pá, porque senão ainda
vou dentro e não me dá jeito ir para o
Tarrafal aqui em 1943, porque amanhã
tenho dermatologista aí em 2009.
Então, para que é que serviu tu teres
ido para aí, Tiago?
E pá, não sei. Eu disse logo que era
estupidez vir tentar fazer jornalismo
para uma altura em que não há imprensa
livre. Fui eu vestir um fato do meu avô
para isto. Estou há 2 minutos a preto e
branco. Já posso ir para aí. Está ali um
gajo a olhar para mim que parece mesmo o
bufo do conta-me como foi. Olha, daqui é
tudo.
Muito bem.
Obrigado, Tiago. Vamos então voltar à
campanha e é preciso dizer que nem tudo
tem sido acusações. Aliás, o PS está a
fazer um esforço muito sério para elevar
o nível do debate e fazer uma campanha
sem insultos nem insinuações. Quando uma
economista
confunde a crise 2003
com a crise atual, que é uma crise
mundial, ou é fanática ou é
irresponsável.
É possível fazer um comício sem dizer
mal de ninguém.
E a Dra. Manuela Ferreira Leite, o que é
que tem achado?
Uma desgraça.
É possível fazer um comício sem dizer
mal de ninguém.
Os dois verdadeiros candidatos ao cargo
primeiro-ministro são José Sócrates e a
outra senhora. E como mais uma vez viram
todos os que aqui estão, não é preciso
entregar-nos ao mal dizer para fazermos
um comício.
Agora, atenção, José Sócrates, apesar de
estar a fazer papel de santinho, também
já participou pelo menos uma vez numa
campanha muito suja. Estas imagens,
infelizmente, não mentem.
Um beijinho à senhora. Um beijinho.
Quem é que não tem visto os anúncios
institucionais sobre a gripe? Ah, quem
é?
Eu dou tudo aos portugueses, incluindo o
vírus H1N1.
Vamos meditar profundamente nisto
durante o intervalo e já voltamos para a
segunda parte. Até já.
Olá, mais uma vez bem-vindos à segunda
parte do gato fedorentos miúça, os
sufrágios. Hoje, em vez de um, temos
dois convidados, o ministro da economia
e o ministro das finanças,
o Dr. Teixeira dos Santos.
Muito obrigado.
Senhores ministros, eu gostaria de lhes
agradecer por terem vindo. Senhor
ministro, a minha primeira pergunta é
justamente essa. Numa altura, no
tá a afastar o outro ministro. Muito
bem. Ele que lhe deix
numa altura em que há tanta gente sem
emprego, não acha que é quase imoral ter
dois?
A pergunta é bastante pertinente, mas em
boa verdade este é um emprego muito
precário e e mais e um deles não é pago.
Este último eu cheguei a falar ao
ministro das finanças,
dizer então quanto é que eu vou receber?
Ele disse: "Ó pá, nem penses, nem
penses. O ministro das finanças, de
facto, é aqui muito exigente. Não deixa
que eu ganho um segundo ordenado."
Eu tenho ouvido dizer as piores coisas
dele.
Exato. Não diz diz: "Olha, tem
paciência. Vais ter que fazer com muitos
portugueses, vais ter que trabalhar
mais. Olha e a paga é que tens." Muito
bem, muito bem. O senhor ministro é uma
pessoa discreta. Eh, ao contrário, por
exemplo, dos ministros Mário Lino e
Manuel Pinho que estavam sempre na
ribalta, nunca lhe apeteceu fazer
qualquer coisa para também aparecer nas
notícias, tirar as calças no parlamento,
eh, fazer uma coisa qualquer para
competir com os os corninhos? Eu eu eu
reparo que o o gato fodorento tem uma
predileção muito especial por este do
Pinho e Lino. Aliás, fizeram um rap com
o Hugo Chaves
de grande sucesso do pino lino, lino,
pino.
Exatamente.
E às vezes o que me apetece é fazer
mesmo pino, sabe? Mas tenho medo, tenho
medo de bater com a cabeça no chão e
depois ficar mesmo avariado da cabeça,
sabe?
Muito bem. Eu acredito que acredito que
é difícil a vida de um ministro, mas já
alguma vez foi difícil a ponto do
primeiro-ministro gritar tanto consigo
que o senhor ministro sai de lá a dizer:
"E pá, ele hoje tratou-me tão mal,
parecia um jornalista".
Não, nunca tive essa sorte. Nunca tive
essa sorte. Nunca me tratou assim tão
bem. De facto, maos jornalistas não.
Nunca, nunca, nunca é verdade.
Jornalistas
nunca me tratou assim tão bem.
Já vi que os filhos do senhor
primeiro-ministro também lhe debofaram
algumas perguntas para
para nos dizer. Senhor ministro, o
senhor tem um um vasto percurso
académico, uma carreira prestigiada
academicamente, o que é que correu mal
para ter vindo parar à política?
Bem, correr malu, mas e eu recordo que
em 95
havia quem tivesse dúvidas que houvesse
alguém no governo ou que pudesse haver
alguém no governo que percebesse do PIB
e fazer contas com o PIB.
E quando o professor Sousa Franco me
convidou para ser secretário de estado
dele, eu achei por bem que um professor
de economia era capaz de dar jeito face
a esse panorama. Eh, mas também foi foi
importante porque recordo que Portugal
na altura tinha uma grande aposta em
aderir à moeda única e foi de facto um
privilégio estar por dentro e ser parte
ativa em todo esse processo que eu acho
que foi muito importante para o país de
podermos entrar na moeda única e agora
recentemente face às dificuldades e os
problemas que o país tem, é um grande
gosto de poder estar a servir o país. E
sendo esse trabalho, aparentemente, pelo
menos para mim, eh, complicado, não lhe
acontece chegar o seu vencimento no fim
de um mês de trabalho árduo, olhar para
o número e dizer: "Pis, realmente, este
ministro das finanças leva-me tudo e
depois, ah, pera, sou eu."
Eh, eu quando eu quando olho para o reci
de vencimento,
lembro-me que se calhar naquele momento
há muitos milhares de portugueses também
a fazer o mesmo e a chamarem-me nomes
lindos, não é? E a minha mãe sem culpa
nenhuma, não é? E depois olho para o
recibo e vejo bem como os compreendo.
Eh, agora que tem está nesta
circunstância de ser ministro da
economia e ministro das finanças, isso
não é ao mesmo tempo ser o polícia bom e
o polícia mau? Ou seja, o ministro da
economia incentiva as empresas e dá-lhes
condições e depois vai das finanças e
diz: "Agora dá cá tudo em pagamentos por
conta".
Mas eh não há boa economia sem boas
finanças e, portanto, é preciso haver um
bom entendimento, mas eu resolvi esse
assunto. A segunda, quarta e sexta sou
ministro das finanças, terças, quintas e
sábadas sou ministro da economia. O
assunto fica resolvido, não é?
Domingo não há ministros para
não. Os dois encontram só domingo. É,
almoçam juntos. É, é, passam dias
juntos.
Muito bem. Muito bem. O senhor ministro
quando, enfim, quando essa vida
atarefada acabar e sair do governo, já
escolheu em que em que grande empresa
daquelas que têm negócios com o estado?
é que é que vai ser diretor geral. A
caixa, o sei lá, EDP, a Galpoten
Gil, eu
o que é que lhe apetece?
Olhe, eu eu fiquei mais interessado nas
nano, micro mini empresas, sabe? Quando
muito uma PME,
mas aliás vocês devem estar a ganhar bom
dinheiro, não precisam de ninguém para
tratar das finanças ou Sim.
Já vi, já vi que
já vi que vem aí inspeção. Eh, se a
produção começar, se faz favor, a
contratar contabilistas, eu agradecia.
Vai ser hoje, vai, amanhã, talvez. Não
sei o, já vi, já vi, já vi que quando o
senhor vê os protestos dos professores
contra a ministra da educação, não dá
graças a Deus de não haver um sindicato
dos contribuintes?
Ai dou, dou os que os sindicatos com que
tenho que trabalhar davam bom trabalho.
Ainda bem. Ainda bem. De facto,
dou graças a Deus, dou, dou.
É um alívio, acredit.
É verdade. É um alívio. É. H, ao que
parece, senhor ministro, o governo tem
uma uma relação especialmente boa com o
Diário de Notícias. Quando o
primeiro-ministro disse agora no nos
debates que ia substituir os ministros
todos, foi ao DN que foi ver os
classificados para ver?
Não, olha, eu por acaso, por acaso não,
não tenho esse problema.
quando quando acabar regressa à
Faculdade de Economia do Porto. E mas
isto causa alguma algum alguma confusão
lá em casa, sabe? Porque eu quando fui
convidado para ministro, recordam-se bem
as condições é que fui convidado há há 4
anos e falei com a família, como é
natural, eh, e a minha mulher e os meus
filhos foram muito claros. Muito bem. Se
queres ir para ministro, vai, mas não
nos apareças aqui no Porto tão cedo. E
quando vieram esta perspectiva, ficaram
um bocado preocupados a ter que maturar
outra vez, de facto.
Muito bem. Portanto, a sua família é
mais um conjunto de portugueses que não
o quer ver à frente. É isso.
É verdade. É verdade. É verdade.
Hoje em dia, hoje em dia, senhor
ministro, com a União Europeia a definir
tantos critérios da nossa economia, é
mesmo preciso haver um ministro das
finanças ou podíamos poupar todos o seu
ordenado e e fazer só o que eles dizem?
Mas isso era quase o mesmo que dizer,
que o Benfica com os jogadores que tem
não precisa de treinador e para marcar
golos, não é? Não lhe parece? sabem
jogar à bola.
Isso é verdade.
Conhecem regras, as regras estão
definidas. Era quase por me dizer, olhe,
não precisamos de
eh de treinador ou de não precisamos de
árbitro. Não, às vezes até é preciso
fazer de treinador, de árbitro e às
vezes até marcar uns golos, não é? Quem
sabe, não é?
É muito interessante que tenha
introduzido o Benfica na conversa porque
eu de finanças não percebo nada, mas em
Benfica sou especialista e
eu já percebi, eu já percebi, eu já
sabia, já sai,
infelizmente tenho de continuar a
fazer-lhe perguntas sobre sobre
finanças. Eh, quando quando o governo
todo vai jantar fora, é o senhor
ministro que saca do cartão para
Não, não, não, de maneira nenhuma.
Comigo é contas à moda do Porto, não
tenha dúvidas. É contas à moda de Porto.
Cada um paga o seu.
Ah, claro, é contas à moda de Porto.
Ministro Manel Pinho não paga nada. Há o
que eu ouvi dizer, há para aí umas
notícias sobre isso, um jantar de
despedida. Não interessa também
interessa para em relação aos
orçamentos, o senhor ministro não tem
saudades dos tempos em que para lá,
primeiro faziam-se as contas e depois é
que se descobria qual era o déficor:
"Ora, o que é que queres de défice e
vamos fazer as contas para bater certo?"
Não, não, não tenho saudades desse
tempo. Não são tempos que já lá vão. Eu
acho que agora temos que
fazer conforme é feito. Procurar
gastar o menos possível e gastar bem.
E isso controlando o déficit, eu acho
que isso que é muito importante.
E sempre trazendo a pene bem metida no
Claro, claro, claro. É fundamental,
fundamental. Exato. Exato.
Acredito. Acredito que sim. Diga-me uma
coisa, senhor ministro, nas reuniões que
tem com o primeiro-ministro José
Sócrates, ele costuma contar-lhe as
conversas que vai ouvindo entre o
presidente Cavaco Silva e os e os seus
colaboradores ou guarda tudo para ele?
Quê? É, não, não escuta
não. Eu não escuto. Não, não, não ouvi.
Não escuto. Não escuto. Qual? O que era?
O que é que
é capaz de ser interferência do?
Não sei, não sei o que era.
Muito bem. Eu
ainda não escuto. Não é, nós só
esmifamos as conversas entre nós no
governo, não é? É mesmo. É.
Muito bem. Muito bem. Senhor ministro,
eu agradeço-lhe imenso que tenha vindo
ao gato fedorente dos miúos sufrágios.
Nós voltamos amanhã à mesma hora com a
Dra. Maria José Nogueira Pinto e vamos
falar destes temas. Até amanhã.
Obrigado.
[Aplausos]
[Aplausos]
[Música]