Nós fascistas temos estado um pouco
arredados do poder, por isso é
perfeitamente normal que comecem a
aparecer aquelas gordurinhas
indesejáveis. Para combater esse
problema, estamos aqui na nossa aula de
fitness fascista com o nosso amigo
Adolfo Meireles. Olá, Adolfo, bom dia.
Op no rim, op no lomb. Olá, muito bom
dia. E um grande zigil a quem nos chegue
lá em casa. Como podem ver, o nosso
amigo Adolfo está a praticar aquele
exercício que em fitness fascista se
chama calcar violentamente o indivíduo
de raça negra.
É verdade, estou aqui a fazer o
calcamento do indivíduo de raça negra,
que é de facto um dos melhores
exercícios. Aliás, o indivíduo de raça
negra é um aparelho de extrema
utilidade. Reparem que tem aqui a zona
dura e tem também a zona mole. A zona
dura permite-me trabalhar toda a parte
de baixo das minhas pernas. aqui os
gémeos, enquanto que a zona mole me
permite tonificar a coxa e mesmo o
glúteo. Aliás, repar, eu neste momento
tenho um glúteo que é uma coisa assim de
betão. Quer ver? Quer tocar? Se calhar
vou experimentar.
E Adolfo, este é um exercício que
realmente alia força e fascismo de uma
forma magnífica. Eh, é verdade. Aliás,
se me permite, e eu vou demonstrar ali a
força, graciosidade e fascismo. Reparem.
Op do rim, opo. Op no rim, op lombo. Ó
Dolf, eu realmente este é um ótimo
exercício para si que eu vejo que estão
ligeiramente em baixo de forma. Ah,
reparou. E sucede o quê? Sucede que eu
estive na Suécia durante 3 meses. Ora, o
que é que se passa na Suécia? Não há
indivíduos de raça negra. Não consegui
manter o meu esquema habitual de
exercício. Havia lá dois imigrantes
nepaleses. É verdade, mas não é a mesma
coisa, não é? O nepalês não funciona tão
bem como um aparelho de um indivíduo de
raça negra, não é? Maneiras que usa
alguns quilinhos aqui de lado.
Obviamente é um exercício que eu vejo
que pratica com grande gosto. Olha, é
verdade. E lá lá está outro exercício
que eu sou muito apreciador, que é o
correr atrás do indivíduo de raça negra.
Cá está.
Zigaram. Pronto, é assim, o correr atrás
do indivíduo de raça negra é um um
exercício que nós devíamos desde cedo
dizer às nossas crianças para
praticarem. É às nossas crianças e
também aos pitbull, uma coisa que faz
muito bem. Muito bem, Adolfo, para
completar o seu programa de fitness
fascista, que mais exercícios faz?
Ora bem, e como deve ter reparado,
estive aqui a trabalhar os membros
inferiores. Maneiras que agora vou
trabalhar os membros superiores, não é?
Deixa-me adivinhar. Vai pontaar o ex o
indivíduo de raça negra.
Que disparate. Isto é uma coisa séria.
Não estamos ainda na fase da
brincadeira. Isso é para depois,
Carolice. Não, não. Agora vou trabalhar
os membros superiores com exercício.
Permita-me, vou exemplificar, vou puxar
aqui a máquina, o aparelho indivíduo.
Anda cá. Portanto, levanta-se,
levanta-se. E é assim. Isto é um
exercício que eu gosto muito de fazer
porque trabalha todo o meu membro. Dá
para o lado esquerdo e depois vamos
fazer o direito que é assim, agarramos
na orelha como se fosse a orelha do
indivíduo e puxamos com força ao mesmo
tempo que inspiramos.
Ai
e larga. E só quando larga é que
inspira. Outra vez.
Ai
outra vez. Ai,
já cheguei a fazer isto, umas 600
repetições, mas agora estou a retomar a
minha prática, por isso convém-me ir
devagarinho, não é? É realmente um
programa completíssimo.
É verdade. É verdade. Eh, a seguir a
isto, o que é que o que é que há a
fazer? Muito pouco. Vamos tomar o
banhinho, não é? Pomos as pomadas.
Sempre importante não esquecer, colocar
bem essas pomadas e depois ir para casa,
não é? Estar com a família. Ah, mas
antes um conselho e um pedido que eu
faço a todo o fascista que vier a este
ginásio, que é no fim deixar isto como
encontrou. Deixar o ginásio como
encontrou é agarrar aqui no indivíduo e
ir arrumar, não é? Pendurar. Temos aqui
o cabidzinho, pendura, a maneira que o
próximo fascista que aqui vier possa
estar à vontade para fazer o seu
exercício. Realmente e ainda dizem que
os fascistas não têm valores.
[Música]