Bem-vindos [aplausos] à segunda parte do
Zé Carlos. Eh, fal falávamos há pouco da
derrota de Portugal por 6-2 e quem
melhor para comentar este jogo e que Rui
Santos e comentador da CIC Notícias, o
tempo extra, falta meia hora para
começar na CIC Notícias, nós vamos
antecipar
o tempo extra, vamos ter connosco aqui o
comentador que eu nunca perco, eu vejo
sobretudo o Rui Santos para me irritar.
E ele consegue sempre. É impressionante.
Eh, vamos ver se ele está connosco.
Rui Santos, boa noite.
Em, primeiro lugar, dizer boa noite e
dizer também que, e isto vai ser uma
surpresa para toda a gente, que, na
minha opinião, esta semana todos os
protagonistas do futebol português se
comportaram de forma vergonhosa.
todos os protagonistas, mas isso não
será um exagero. E pronto, já está.
Quando eu digo qualquer coisa, ai ai ai
ai ai ai, que não pode ser. Então, mas
que rai democracia é esta?
O que é que foi isso? Não sei. É só uma
coisa que eu costumo dizer. Bom, vamos
se calhar começar por aquilo das
setinhas. Esta semana coloquei no topo a
minha pessoa [risadas] outra vez porque
considero que estive impecável e para
ser sincero vai ser difícil tirarem-me
do topo, porque eu não me estou a ver a
falhar.
Na setinha para baixo, coloquei todos os
outros seres humanos do planeta da
Terra, que infelizmente não conseguem
estar ao meu nível. A única desculpa que
o resto da humanidade tem é que eu
realmente mantenho um nível muito
elevado.
Muito bem. Eh, e como é que o Rui
explica a humilhação que o Brasil
infligiu a Portugal, sabendo que o Rui
eh foi um detrator de Luís Filipe Colari
e é agora eh um apoiante fervoroso de do
professor Carlos Queiroz. Eu
dizer que eu mantenho uma relação de
equidistância entre o extraordinário
professor Carlos Queiroz e o palerma do
senhor escolar.
Porque considero que o excelente e
magnífico professor Carlos Carolz tem
uma qualidade que o lamentável e
brasileiro, senhor escolar não tem. É
que o professor Carlos Queiroz
apresentou o meu livro.
Isso, isso pode ser, mas o facto é que
Portugal foi goleado.
Sim, mas dizer que o professor
Casqueiroz conseguiu marcar dois golos
ao Brasil e aqui há uns anos o senhor
Scolari também só conseguiu marcar dois
golos ao Brasil. Não, mas quer dizer, se
eu me lembro bem, nesse jogo o Portugal
de Scolar não sofreu nenhum golo e agora
o Portugal de Carlos Caro sofreu seis.
Lá voltamos ao mesmo quando eu digo
qualquer coisa, ai ai que não pode ser.
Então, mas que democracia é esta? Mas
então diga-nos porque é que Portugal foi
goleado?
Dizer que Portugal perdeu porque jogou
em condições extremamente adversas. Em
campo estavam 13 brasileiros contra
apenas nove portugueses. O primeiro golo
do Brasil nasce de uma tabelinha entre
Pepe e Roubinho. Assim é muito difícil.
Muito obrigado, Rui Santos, e boa noite.
Boa noite não, quando eu digo qualquer
coisa, ai ai ai que não se pode. Então,
mas que rei democracia é esta?
Peço desculpa. Realmente
é impressionante. É impressionante.
[aplausos]
[aplausos]
É impressionante a a vossa presença. Ele
ele talvez seja um nadinha mais bonito,
mas [risadas]
ironia agora não.
Ah, espera.
Bem me parecia. Bom, eu acho que isto
que isto agora é a altura ideal para nós
avançarmos para o tumba. Momentos de
relativa boa disposição. O programa de
hoje é um programa para jovens, mas isso
por si só não justifica tudo o que se
vai passar.
Vamos ver. Revele o nome do programa ou
não é
pessoas se irem preparando.
Não sei se lembram, é um programa que se
chamava Muita Louco.
Uhu! Preparem-se para o que vem aí. Oh.