Faleceu ontem Vítor Fonseca
e em boa hora o fez porque tínhamos um
documentário sobre a sua vida pronto h
já cerca de 3 meses e agora já o podemos
transmitir.
Vítor Fonseca,
médico, escritor,
professor de Macramé,
em qual destas atividades mais
distinguiu,
impossível dizer,
mas hoje que passam exatamente 17 horas
sobre o falecimento de Vítor Fonseca,
é talvez a altura para um olhar sobre a
vida e obra desta grande personalidade.
[Música]
Vítor Fonseca,
uma vida dedicada à medicina, à escrita
e ao macramé.
Uma vida contada por aqueles que o
conheceram melhor.
Ah, o Dr. Vítor Fonseca. O Dr. Vítor
Fonseca.
Dr. Vítor Fonseca.
O Dr. Vítor Fonseca.
Não, não, não estou a ver quem é
quem?
Olhe, eu conheci o Dr. Vítor Fonseca e,
aliás, lembro-me disto como se fosse
ontem.
Quando é que isso se passou?
Ora, isto foi
ontem. Foi ontem. Eu ia na rua, estava
muito bem e nisto cai-me um braço.
Cai-me um braço. E eu não sou médico,
nem nunca estudei, nem nada, mas pensei
logo, hum, isto aqui há qualquer coisa,
qualquer coisa. Não havia razão nenhuma
para o braço me cair, nem estava vento
nem nada. O que é que eu faço? Pego no
braço e dirijo-me ao consultório do Dr.
Vítor Fonseca. Chego lá e digo: "Olhe,
doutor, passa-se isto assim, assim,
caiu-me um braço e diz-me ele logo
naquela maneira eh eh parva que ele
tinha de de falar. Caiu-lhe um braço.
Mas que é isto? Mas quem é o médico
aqui? Eu é que sei se lhe caiu um braço.
Diz para lá da cintura para cima. Eu eu
diz-me da cintura para cima e digo:
"Então, doutor, o que é o que é que
acha? O que é que lhe parece?" E diz-me
ele: "Ó meu amigo, isto você isto
caiu-lhe um braço." E eu: "O quê?
Caiu-me um braço. O quê?" E el eu, é
verdade, caiu-lhe um braço. E eu: "É,
mas que chatiço". E pois é. E foi isto.
[Música]
Relativamente à morte do Dr.
O Dr. Vítor Fonseca era de facto uma
pessoa notável. Eu respeitava-o muito
como médico e como homem. E como mulher?
E como mulher já não respeitava tanto.
Hã, aliás, ele como mulher era um
bocadinho badalhoca. Era uma daquelas
mulheres chatas que que tá sempre a
chatear e a perguntar: "Onde é que vais?
Com quem é que vais? Fazer o quê? Os
teus amigos, esses bêbados." E eu não
tinha muita pachorra. Eh, ele era,
estava sempre, aliás, a dizer: "Em que é
que estás a pensar?" E eu chatei-me um
bocado como mulher, portanto, não
respeitava muito. Agora, como homem,
como médico, sim.
Ora bem, para mim o doutor,
[Música]
desculpe, eu estou muito emocionado.
Olhe,
[Música]
[Música]
sabe que eu tenho uma pastelaria em
frente ao hospital de onde o Dr. Vítor
Fonseca trabalhava e éramos amigos,
posso lhe dizer que éramos amigos,
conversávamos muito, tínhamos conversas,
pá, que com um gajo de que é que
falavam?
Então, falávamos tudo e mais alguma
coisa. Tudo e mais alguma coisa.
Palhabo, lembro-me uma vez que ele
chegou e disse-me assim: "Pá,
é meia de leite e um brioche, faz
favor". E digo-lhe eu, "Ah, sim,
senhora". E tal, por exemplo, e outra
vez que isto muitas, mas pá, sei lá, uma
que ele chega e diz-me assim: "Veja bem
isto". Eh, e pá, é uma tosta mista e um
sumo. Hã? E eu, olha, aqui está isto
coisas que um gajo falava. Isto, por
exemplo, conto-lhe outra só para vocês
terem uma noção do que era este homem.
Uma vez eu estava bem baixo, pá, tinha
perdido uma pessoa de família e tal e
chega-me aquele homem e diz-me o
seguinte: "Nunca mais me esqueço.
Quero uma água das pedras, se faz
favor". E eu isto, pá, até estou, olha
isto, até estou arrepiado.
E eu sim senhor e dei pá e ficávamos
nisto uma tarde se fosse preciso. Por
acaso tenho pena. Tenho pena. Perdi ali
um amigo, perdi um amigo. Tenho pena de
não se poderem repetir conversas que um
gajo às vezes tinha. Claro também
tínhamos as nossas divergências.
Tínhamos divergências, mas a relação
destas não é fácil. Tínhamos
divergências. Lembro uma vez, diz-me
ele: "E pá, eu dei-lhe 10 € não foi eu,
ó Senor, não, deu-me cinco e ele: "Não,
dei-lhe 10" e eu: "Não, olha que deu
cinco." E eu, "Má, mas eu pensava que
lhe dei 10 e eu não, mas olha que não,
olha que foi cinco." Não foi 10 não foi
uma nota de cinco. Mau, eu acho que foi
10. E eu não, tanto é que foi que tenho
aqui a nota e era e realmente era assim.
Impecável, pá.
Eu
sou presidente da Associação Portuguesa
de Macram e posso-lhe dizer uma coisa, o
Dr. Vítor Fonseca e o Macramê
confundem-se. Tanto é que às vezes eu ia
na rua muito bem e dizia: "Olha, olha,
lá vai o Macramê". E não era, era o Dr.
Vítor Fonseca, lá está, porque havia
essa confusão, não é? E às vezes também
estava em casa e dizia para o meu mais
novo, olha, ó, ó filho, vai buscar o
macarrame ao pai. E o miúdo ia ia à casa
do Dr. Vítor Fonseca buscá-lo para minha
casa. E depois ele chegava lá e eu não
não o miúdo confundia também e isto
depois era uma vergonha e eu desculpe lá
doutor e o doutor lá voltava para casa.
Mas portanto como se pode ver quando se
fala de Macaramé e Vítor Fonseca está-se
a falar numa e na mesma coisa.
Então acha que já está em condições de
dar o seu depoimento sobre o falecimento
do Dr. Vítor Fonseca?
Vítor?
E pá, eu percebi que era Rodolfo
Fonseca.
É baque alívio, pá.
Ea.
[Música]