Meus comandantes, quando terminar de
efetuar este bif à comandante, vou ver
aquela série.
Série? Qual série comandante?
A série que está a dar agora.
É agora, meu comandante.
Calma, está a gravar.
Ufa.
E mais, depois de ver a série, vou ver o
outro filme.
Filme?
Qual filme? É o comandante?
O filme que está a dar à mesma hora que
está a dar a série.
À mesma hora.
Ora, meu comandante,
calma. Está a gravar.
Ufa.
Já está a gravar há menos tempo.
Duas coisas. Primeira, o meu tem
capacidade de gravação de 60 horas.
Segunda, parem de falar em cor.
Tá bem, meu comandante.
Juram? Juramos.
Chegou a televisão do futuro com mais de
100 canais e capacidade para gravar o
que quiser até 60 horas. Oferta da
instalação e da primeira mensalidade.
Air já ou vá uma loja PT. Mu, o comando
é meu.