Foi nesta estrada que ocorreu um
violento acidente, mais um nas nossas
estradas. Comigo tenho as duas
testemunhas que costumam presenciar
estes acidentes. Um indivíduo que está
calmo e outro que está completamente
fora de si. Qual dos senhores é que está
fora de si?
Sou eu. Sou eu.
Ah, vamos então começar pelo senhor que
está calmo. O que é que se passou? Ora
bem, eh, portanto, o carro vinha em
excesso de velocidade nitidamente.
O gajo vinha lançado.
É. E depois foi embater noutro que vinha
dali. Ainda por cima vinha vinha pela
direita. Não tinha culpa nenhuma, pá.
É. E o depois eu os os indivíduos
ficaram em mau estado porque eu eu fui
dar os primeiros corros, eu e a minha
filha fomos os primeiros a chegar.
O homem tava todo partido, homem.
Pronto, eu fiz o os primeiros corros e e
tive com ele até chegar à ambulância que
depois o o levou. Portanto, não é,
não é que foi buscar o braço do homem à
valet também.
É. E depois o carro ficou é um estado é
impressionante. Estava num estado
lastimável. O carro,
o carro parecia um harmónio, pá.
Já agora, eu agora de repente eu também
me estou a começar a indignar um bocado.
É possível trocarmos você estar mais
calmo e eu mostrar a minha indignação?
Pode ser?
Sim, claro. Vamos isso. Eu também, por
acaso, já estou acalmei um bocado,
desabafei. Mas o que aconteceu foi o
seguinte, o carro, o condutor do
automóvel que provocou o acidente.
Um assassino, pá.
O condutor vinha aparentemente em estado
de embriaguez. O gajo tras andava a
vinho.
E depois a seguir ao acidente os carros
ficaram em péssimo estado.
Uma palhaçada era metê-los a todos na
cadeia, pá.
E depois nisto chegaram então os três
polícias e
aí não eram dois polícias,
não é? Dois os dois que vinham no carro
mais o outro que chegou de mota depois.
Ah, tem razão, tem razão. Quero agora
fazer outra vez de indignada que eu já
já me acalmei um bocado agora.
Não estou bem. O meu amigo tá aí muito
bem. Não, não, mas eu já estou calminho.
Não quero que você continuar indignado.
Bom, mas se nenhum dos senhores está
indignado, se calhar ficamos por aqui,
uma vez que me estou a dizer que ali em
baixo há pessoas mais indignadas.
Isto é
que sabe.
Já comia, já comia cominha. Vamos ver
isso.