[Aplausos]
[Música]
Olá, sejam bem-vindos ao meu programa de
conversas intimistas em cenário de
cubos.
Hoje connosco vamos ter aqui o recente
vencedor do Prémio Revelação para Jovens
Empresários, atribuído pela Associação
Portuguesa para a atribuição de prémios
revelação a jovens empresários.
É alto, tem rabo de cavalo. O seu nome é
Orlando Fonseca e peço uma grande salva
de palmas, por favor.
[Aplausos]
[Música]
Orlando, olá, como estás? Super
impecável. Ótimo. Ótimo. Orlando, vamos
talvez diretos ao assunto. Tu parece que
tiveste uma ideia que promete
revolucionar a vida dos portugueses.
Exatamente. Exatamente. E pá, é uma
posição nova em que eu estou, vamos
supor assim num sofá ou coisa e ela tá
aqui debçada para a frente, à minha
frente, eu venho, eu agarro-me aqui,
venho aqui por trás, mesmo cá por trás
venho e pá, e começo aqui por trás.
Orlando, Orlando, Orlando,
Orlando. Eu estava-me a referir à ideia
de negócio do
Essa é boa também.
É boa também. Porquê?
Estás a ver o negócio da noite? Noite
casas de diversão à noite e o caraças.
Eu investi num negócio que tá
imediatamente antes da noite que é Lusco
Fusco.
Luz Fusco. Sou empresário de Lusco
Fusco. Investi no Lusco Fusco, que é uma
altura que ainda não estava
rentabilizada. Hã porque a malta, pá, eu
durante o dia estou a trabalhar, à noite
estou-me a divertir. O que estou a fazer
luz fosco, o que eu estou a fazer?
Estou a fazer nada, estou a fazer nada.
E h uma altura que estava, não estava
rent 7 minutos uma altura. São 5, 7
minutos,
só que muito intenso.
Hã, e eu investi na luz de fusco, sou
empresário da luz de fusco.
Então, eh, podemos considerar-te um
pioneiro. Um pioneiro. E pá, isso não te
admito. Quer dizer,
quer dizer, só porque um gajo uma vez
por piada na faculdade e pá, já bêbado,
hã, resolve experimentar com um colega e
pá, quer dizer, começar já a colar
rotos.
Orlando, não Orlando
só pioneiro e tal, pá.
Orlando, Orlando. E então, eh, podemos
chamar-te um visionário.
Ah, isso está bem. Isso tá bem. Sabes
porquê? Porque antigamente a malta
vinha-me a dançar entre as 7:30 e as
7:35, 7:37. Hã, porque lus fos são 5 7
minutos. São 5, 7 minutos e a malta
via-me a dançar e ria-se. Raia-se. Mas
agora quem é o último a rir? O último a
rir agora sou eu.
Ah, é claro. Mas o negócio corre assim
tão bem. Não, não é isso. É que às vezes
lembro-me dando dotas antigas, mas pá, e
dá-me muita vontade de rir.
Dá-me muita vontade de rir.
E diz-me uma coisa, Orlando, como é que
surgiu esse conceito do lusco fusco?
Olha, este conceito eu eu e pá, eu
sempre fui um lusco fusquiva. Essa é é
logo a primeira. Sempre fui. E pá, e lá
fora neste momento, o que é certo é que
lá fora neste momento só se fala em luz
fusco.
Ah, sim.
Só se fala em luz fusco.
Mas ele lá fora, onde?
Lá, olha, por exemplo, Paris.
Paris.
Paris. Orlando, eh, tem graça que eu
estive em Paris ainda há duas semanas e
não vi lá luz fusco.
Eh, por exemplo, Paris é dos poucos
sítios em que ainda não há. Era que eu
ia dos poucos sítios em que em que ainda
não há. Mas e pá, mas Londres, Londres,
Londres
ou Orlando. Eu fiz cal em Londres antes
de ir para Paris. Tive lá e não vi luz
fusco. Eh, Londres está a começar agora.
Londes está a começar e e aliás ainda
não têm muito e estão com problemas por
causa disso. Estão com problemas e a ver
se vou lá para a semana porque
telefonaram para ir lá quearam toca ao
telefone e eu atendo quem é. É Londres.
Era Londres e eu a ver se vou lá eh
pass. Mana e pá vá lá ver Nova York.
Tens Nova Iork? Nova Iorque. Orlando. Eu
fiz escala em Nova Iork antes de fazer
escala em Londres, antes de ir para
Paris e também não vi lá luz fusco.
Nova Iorque tá a começar aquela
inquietação nos gajos. Os gajos estão
com aquela inquietação do tão tão muito
bem. What face?
L face. E então os gajos começam, não é?
Agora v lá ver uma uma cidade, não é? Em
que luz uma cidade
Quinchaça
Quinchaça.
Nunca estive em Quinchaça. Quinchaça
para mim neste momento é a capital
mundial de luz Fusco.
Melhores casas de luz fusco do mundo.
Que inchaça.
Quinchaça. E a malta da noite tem que se
competentrar. Noite vem por aí abaixo. A
noite vem por aí abaixo. Noite a descer.
Luz fusca a subir. Estás a perceber?
Sabes porquê? Problemas. Problemas. Nós
não temos problemas. Não temos
problemas. Por exemplo, bêbados. Não
temos. Malta não tem tempo. São 5 7
minutos. São 5 7 minutos. Não tem tempo.
Claro. E e diz-me uma coisa, Orlando,
quais são as características que tu
achas que um empresário do Lusco Fusco
deve ter para conseguir singrar nesse
negócio?
E pá, tu queres singrar no Luz Fusco,
tens que ter cinco coisas. Cinco coisas.
Trabalho, trabalho, trabalho, trabalho.
Qual é outro? Trabalho. Então, e se por
acaso só tiveres trabalho, trabalho,
trabalho e trabalho no luz fusco não
vais ao lado nenhum. Luz fusco, esquece.
Luz fusco. Podes ser muito bom à
tardinha, vamos pôr agora. Luz fusco,
esquece, não é para ti, não é para ti.
Eu felizmente reúneo essas cinco
qualidades e pá e posso-te dizer que
neste momento o meu telefone não para de
tocar. Ah, tudo solicitações por causa
do Luis Cusco. Não, não é isso. É que o
meu número é muito parecido com o do
talho,
não é? E pá, e telefonam muita vez, ó
chefe, guarda aí 1 kg costeleta e tal
para eu e torna-se desagradável. Torna.
Ao princípio é giro, mas depois torna-se
desagradável. Olha, o Orlando tem graça.
Estou-me a fazer sinal lado de fora e
parece que acabamos de entrar na hora do
luz fusco. Luz fusco
neste momento. Luz. Então vamos à
desbunda.
À desbunda.
Vamos desbundar os fuscam.
[Música]
Luz fusco. Portanto, isto foi luz que
fusco. Terminou luz fusco. Sucedeu luz
que fusco aqui no Tivoli. 5 7 minutos.
Só que extraordinário, muito intenso.
Passava de palmas.
Luz fusivali.
Extraordinário.
É. Então, ó Orlando, e agora no fim do
lusco fusco, o que é que se faz?
Pá, então fizeste lusco fusco?
Desbundaste luz fusco? Estás bem? Vamos
para casa,
para casa, casa, casa. Ligas a tua
televisãozinha à meia gajo.
Hã, fomos o teu cigarrinho. Xixi, cama.
Extraordinário.
Olha, e aquela posição posição. Então,
isso vem aqui por trás, não é? E aqui
lá dentro. Se calhar lá dentro. Lá
dentro. Lá dentro. lá que eu explique
isto.
[Aplausos]