Pá, e diz-me ela, mas tu não tens
personalidade jurídica?
Aconteceu-me
e pá, inacreditável, pá.
Sabes que eu já vi pessoas quem
aconteceu a mesma coisa?
Eu já tinha pá a mim nunca tinha
acontecido. Inacreditável,
pá.
Está homem. Estou abinado. Como é que
isso vai, pá? Pá, um bocado atrasado,
pá. E apanha uma [ __ ] Sabes como é que
é isto, pá? Isto isto hoje em dia, pá, é
uma chatiça um gajo trabalhar, pá.
Mas tuas ainar em que zona? Ó, ó chefe,
é uma jola, faz favor. Tá bom. Tu andas
a abominar em que zona, pá?
E pá, anda a abominar ali para baixo.
Quer dizer, não vai calhando. Não, mas
tu devias abominar nos dormitórios. Que
assim, não apanhavas o trânsito. Andavas
sempre contra um gajo andarem contra
trânsito, isso é bom, mas nem sempre é
possível.
Pá, olha, tenho uma notícia para ti.
Ai, que o que é que se passa? Benfica
perdeu outra vez. Ah, ó pá, pelo amor de
Deus, pá. Isto o que é que estás à
espera? Ninguém compreende aquela
defesa, pá. É evidente que um gajo joga
com o Hélder, depois tem que jogar com
um gajo rápido para fazer as dobras,
porque se não jogarem fora de jogo,
aquilo é suicídio, pá.
Pá, não jola, pá.
Eh, mas que a gravar
e olha para isto,
meu Deus.
E pá, isto é bom que a próxima venha bem
servida.
Os gajos não sabem tirar cerveja, pá.
Chega aí, a gente continua cá vir, pá.
Eu fiz um curso tirador de imperiais,
pá.
A sério?
Isso não é nada.
Mas a onde
foi? na Católica. Quer dizer, na
Católica fiz o mestrado, a licenciatura
foi na nova. Pá,
não sabia, não sabia.
É o melhor curso.
É, não é melhor.
Quais são as saídas, pá?
E pá, imensos. Aqui é queil dá-te uma
cultura geral e pá, banca, seguros,
medicina e pá, impressionante. É
inacreditável. Muito bom.
É, eu também, por acaso, eu também tenho
o curso tirador. Aliás, o meu primeiro
emprego foi tirador.
Ah, já exerciste? Já foi tirador meu, o
meu primeiro emprego foi no
estroteleiro, mas abominava-se muito
pouco, abominava-se pouco e eu sabes que
eu por isto não não tenho e pá não tenho
não é pá e pois e abominar não e
abominar é pá quer dizer um gajo que tem
o talento que tu tens era um desperdício
ao mesmo tempo
sabes que eu encontrei no outro dia um
gajo que andou comigo na primária, o
gajo disse que no outro dia foi foi
abominado por ti.
A sério
pá? O tipo andou em todo o mundo, viajou
para todos os continentes. O gajo diz:
"Nunca apanhei um susto como apanhei
nesse dia." Pois é, pá, já são muitos
anos
anos. Este gajo, este gajo não, espera
lá. Este gajo não fica a de ver nada,
pá. A gajos que abominam em Itália, em
Espanha, em Inglaterra e pá,
pá, o país é mais pequeno, OK? O gajo
não tem a projeção, mas em termos de
qualidade fica nada. Neste momento,
neste momento, no nosso país já se
abomina, já se abomina tão bé, ou
melhorúv
do que em muitos sítios lá de fora. Já,
já se vai abominando com qualidade.
Isso é causa de ti. Mesmo mesmo os gajos
mais jovens, os gajos, pá, têm a ti como
exemplo. Os gajos,
os gajos começaram, começaram por causa
de ti. Os gajos têm os teus postas lá
nos quartos deles,
pá, os gajos, pá, leem as notícias todas
nos jornais sobre ti. És tu, és tu, pá.
Eu digo-te uma coisa. Eu digo-te uma
coisa.
Tu se não tens apoiado a oposição
nas últimas eleições, estavas num sítio.
Isso queimou-te um bocado essa pá, por
acaso essa opção queimou-te um bocado.
Eu avisei na altura.
Sabes que eu quem tá nisto há muitos
anos, pá, arriscasse isso. Além de que
eu eu quando tinha 950 anos tive uma
proposta para ir lá para fora para ir a
abominar para o estrangeiro.
Mas eu pensei e pá vou agora é agora aos
1000 anos. É aos 1000 anos que eu vou lá
para fora, pá. Pá, há putos agora
o gajo aos 1000 anos é uma criança.
Pá, ainda o ano passado, ainda, ainda o
ano passado aquele puto foi para para
América com quê? 400 500 anos. Lixou-se,
lixou-se com as discotecas e tal e aos
400, 500 anos, patrocínios e o e pá,
perdem a cabeça aquiles sobe-lhes à
cabeça. Ainda por cima bem às vezes de
meios que sabe Deus e aquilo sobesh à
cabeça.
Mas olha, por acaso isso foi triste
porque era um rapaz com muito jeito.
Não, o gajo tinha talento. Perdeu,
perdeu-se para a abominação.
O gajo tinha talento. O gajo tinha
talento, não tava era preparado
psicológico, não tinha estrutura mental
para aguentar aquilo para a pressão.
Aquilo é uma pressão enorme. Outra
coisa. coisa que é, lembras-te quando
foste avaliado por aquele jurri
internacional, fazia lá o ranking? Sim,
sim. Periodicamente temos o que
aconteceu foi contaram-me isto, pá, não
te vou dizer quem é que me contou, pá.
Disseram que quando o Júri foi passear
para o boss e tu foste lá a assustá-los,
os gajos já sabiam
em que árvore é que tu estavas. Sabiam
qual era o berro que tu ias dar? Pois.
Sabiam tudo. Sabiam tudo. Enquanto é
isto,
não é? Que enquanto o júri não for
sorteado e pá, enquanto o sorteio não
for aberto, enquanto for esta esta e pá,
esta palhaçada dasções,
impossível. E a fral fraude e a fralda.
Muitos deles iam já com fraldas foram
encontradas. As fraldas foram
encontradas nos caixotes do lixo da casa
dos gajos para depois. Ó pá, para que
depois o juri vai lá ver onde é que tá a
fralda deste senhor e tal. V para cá a
fralda, quer ver a fralda?
Claro.
Tem não desculpa. E depois não tá lá
nada. Ou tão as cuecas sequinhas. Poois
é evidente a fralda. Os gajos têm
fraldas fraldas limpas guardadas. Depois
quando há análise de surpresa e não sei
quê os gajos em vez e pá ali à última da
hora trocam é exatamente. Os gajos tem
nem os tamanhos conhecidas. Não é um
escândaloita,
é um escândalo, pá. Qualquer gajo
percebia que aquilo não era a fralda do
dos gajos.
A abominação é uma mentira neste
momento. Isso eu sei disso. Ainação é
uma mentira. Nas mãos, tá nas mãos de
meia dúia. Isto está nas mãos me dú.
Eu dou-te outra. Eu dou-te outra. Nem
todos os gajos chegavam ao teu nível
sem o apoio dos pais e tu fizeste isso.
Tu nunca precisaste do apoio dos teus
pais.
Sim. Quer dizer, os meus pais, eu, se
fosse pelos meus pais, meus pais queriam
que eu fosse para Capuchinho Vermelho.
Vocês dois são, quer dizer, pá, e pá,
não, não faz sentido. E eu pensei, mas
eu em tempo útil pensei, caí em mim,
disse: "E pá, espera aí, ó, ó puminado,
tu vais querer passar a tua vida toda a
seres comido por um lenhador ridículo
e não sei quê da tua avó e pá, não,
não, isto para mim não contem comigo".
Aí, olha, aí tiveste bem, aí tiveste
bem. Os pais são sempre a mesma coisa.
Capecinho vermelho ou Cinderela.
Cichinho meio Cinderela.
Pá, a grande verdade é esta. A grande
verdade é esta. E pá, os pais um gajo
não escolhe. Este gajo é pá teve teve
que se recorrer, é pá, de outras pessoas
que lhe deram apoio a sério, pá. Os
pais. Não,
mas hoje hoje hoje pá, tenho orgulho em
mim. Posso dizer que
claro, obviamente, pá, mas também
tanto as fotografias chegam lá amigos e
tal a cara, olha, olha fotografias do
meu abominável
a irritar pessoas e a assustar e não sei
quem não me leves a mal. Mas isso é, pá,
se tu não tens chegado onde chegaste,
não sei se ts a perceber, pá, não sei se
é exatamente a mesma coisa. Não, mas
claro, isso já tá, obviamente, já passou
tanto tempo. Precis esquecer
bem. É que este gajo tem histórias,
realmente.
Este gajo tem histórias.
É o maior.
E pá, há coisas, não
acredita.
Há coisas.
Este, este gajo tem histórias,
não há coisas noas. Meu Deus, há coisas
no
Mas lá, eu tenho abominado mal
na Serra da Estrela.
Já sei, ó. Lá não é pá, ó.
Somos somos amigos ou não?
Pá, eu vou dizer uma coisa que eu nunca
mas lá
outra razão para tu Outra razão para tu
não ter chegado mais longe. Outra razão
para tu não ter chegado mais longe é
esta porcaria da vida.
Tu meteste nisto da vida estregaste a
tua carreira toda.
Mas nós somos amigos e pá larga-me
páinável. Vá lá tá lá a gente chama.
Então eu agora é que estou aqui para
Olha um táxi. Deixa aí o carro. Tá bem.
Pá, a sério, car
lá para chamar um táxi. Vá, chama lá um
tá. Então, mas estes gajos, onde é que
os meus melhores amigos estes gajos? Pá,
mas
eu preciso descansar, pá,
que eu não estou bem.
Oh.