Esta
semana fomos para o campo à procura
daquela pureza já tão difícil de
encontrar nas grandes urbes. Resultado,
pisamos bosta de vaca e encontramos
também Horácio Lopes da Silva, um
filósofo matarro, o maior de São Miguel
da Morrunhan. Horácio, você é matarro?
Sou sim, sou matarroano. Sou sou um
saloio, vá, que chama saloio. Ou labrego
também. Sou um sarro. Um sarro cham. E
aos domingos sou um gebo.
Hum. Muito bem. Mas aos domingos
é também um filósofo.
Sou filósofo também.
Muito bem. E que pensamentos é que
costuma ter? I, costumo ter inúmeros
pensamentos. chego a ter
e três por mês de pensamentos e eh por
exemplo, às vezes estou estou no campo
no campo e estou estou a pensar para mim
e
outras vezes estou estou a pensar e pá
quem me der a ser um um pássaro e andar
por aí a voar hum livre e a chilrear e e
a pousar
nos ramos, pousar aqui, pois ali, pois
ali e e tentar tentar depois pousar,
vamos pôr numa árvore, hum, e espreitar
para dentro das das janelas de um quarto
de uma moça e para lhe tentar ver as
tetinhas.
H, e que outros pensamentos é que
costuma ter? outros. Eh, por exemplo,
ah, às vezes estou estou a dizer para
mim, ih, quem quem me der a ser uma
abelha, uma abelha e andar a a colher o
o néctar das das flores e e viver em
comunidade e e estar ali a a segregar o
melar, segregar, segregar como quem
segrega mesmo e e às vez e esconder-me
no dentro, vamos pô, de um guarda-fatos
de uma moça para depois tentar ver as
tatinhas,
as tatinhas.
E há assim algum outro pensamento
diferente costumo ter
às vezes, ah, apetece-me ser
um golfinho, um golfinho e a andar
tchufachufa na no mar, a brincar com com
as algas e e a ver os corais são tão
lindos e e estar tuis vem para cima, vai
para baixo, vem e depois e às vezes virá
vais nadar para o pé da praia, para o pé
para a beira à beira da de da de moças
que estejam e tentar-lhe topar as
tatinhas. Ó ó ó, Horácio, isto é uma
fraude, desculpe lá, mas você isto não
engana ninguém, isto é sempre os mesmos
pensamentos. Você acha que me engana?
Isto é sempre a mesma coisa. É sempre
você a querer ser um animal. Isto não é
nada, não. Isso
não é sempre. Às vezes, eh, apetece-me
ser um vegetal. Ah, às vezes, por
exemplo, eh, às vezes eu penso, i,
se eu gostava de ser um pupino, estar
ali na horta com mais alface, tomate, um
e ser adobado bem e depois ser colhido
por uma moça. Ah, não, para, corta,
corta, corta. Horácio, Horácio, para,
para, para tudo, para tudo. Não vale a
pena. Não vamos por aí, não vamos por
aí. Não vai dar. Horácio, acabou,
acabou.
que tivesse boas.
Não, não, não sei. Não acabou.
Peço desculpa não vai dar. Estava a ver
tetinhas. Pois aqui não.
Tetas.
เ