Vocês
sabem como é que se acabava com o
problema do trânsito?
As empresas punham os seus trabalhadores
a entrar horas diferentes. Uns entravam
às 6, outros entravam às 8, outros
entravam aos 10, outros entravam ao
meio-dia. Acabava-se com a hora de
ponta. E pá, isso é muito bem visto, pá.
Agora é que disseste tudo, pá. Muito
bem.
Para mim o limão não é fruta. É um
citrino, mas não é fruta.
Vocês sabem como é que se acabava com a
pobreza no mundo? Pá, cada coisa que nós
comprássemos, pagávamos mais 0,01%.
Pegava-se no dinheiro e matava-se a fome
a toda a gente no mundo. Incrível. É
isso mesmo, pá. Muito bem observado. Tu
tens olho de cronista. Vocês sabem como
é que não se fica bêbado? Antes de
sairem à noite, bebem um copo de leite,
pá, aquilo forra ao estômago. A partir
daí vocês podem beber o que quiserem,
nunca ficam bêbados.
E pá, ó, ó Jorge, pá, eu e o Duarte
temos uma coisa para te dizer há imenso
tempo, pá. Tu tens um problema
gravíssimo, pá. Tens uma coisa acertada
e logo a seguir dizes uma coisa
estúpida.
Exatamente. Sempre da mesma maneira.
Coisa acertada, coisa estúpida. Coisa
acertada, coisa estúpida. Coisa
acertada, coisa estúpida. Acertada,
estúpida. Acertada, estúpida. Acertada
estúpida.
Por acaso eu sempre fui muito irregular
em termos de perspicácia.
Vês? Isso é uma coisa acertada para se
dizer.
Vocês sabem que não se engravida se
tivermos relações sexuais de pé. É que
os pézoidos não têm força para subir.
E pá, já isso é uma coisa estúpida outra
vez, pá. Vá lá, amigo. Tu consegues, pá.
Sabem como é que se sobrevive a um
acidente de avião? É assim, vocês vão
para o pé da porta e ficam à espera que
o avião caia. Quando o avião tiver tipo
a 1 m do chão, vocês hop, saltam para
cima e aterram na boa. E pá, não
acredito nisto. Tu conseguiste, pá. E
pá, parabéns. Conseguiste dizer duas
coisas estúpidas de seguida, pá.
Muito bem, pá. Obrigado, amigos.