Um simples peixe ou algo mais do que
isso? Não é mesmo só um peixe. Temos
hoje connosco o senhor Manuel Moreira,
maior especialista português vivo em
atuns. Boa noite, senhor Manuel Moreira.
Boa noite.
Fale-nos um pouco do atum, por favor.
Ora bem, eu pesco atum,
faço criação de atum, sou apaixonado por
atum, sou naturalmente contra qualquer
lei que empeça o matrimónio entre o
homem e o seu atum.
É uma vergonha viver num país em que
isso acontece.
Claro. Qual, senhor, para as pessoas
perceberem lá em casa, qual é o aspeto
de um atum? Ora, ainda bem que faz essa
pergunta, porque eu trago justamente
hoje aqui comigo um atum. Anda cá, anda
cá, Ramiras. Anda cá. Matar aqui ao
senhor. Tá aqui um atum hoje um atum de
37 kg. Isto é um atum. Isto é um atum.
É que não parece nada um atum. Não
parece. Não parece um bacalhau, só que o
bacalhau é maior e relincha.
Ramiras sabe, eu acho que isto não é um
atum,
não é um atum.
Eu estou convencido que isto
vem-me agora o menino da cidade
ensinar-me a mim sobre o que é que é um
atum a mim que ando há 40 anos na feina.
Não, desculpa. Há 40 anos na feina não
anda porque claramente o senhor não tem
mais de 27. Desculpa. Há 27 anos na
Feina.
Um anda há 27 anos na Feina. Não nasceu
e foi para a Faina. Quer dizer, isso é
impossível.
Há 22 anos na Faina.
Não anda há 22 anos na Faina. Não vai
com 5 anos para a Faina. Não.
12 anos na Faina.
Não vai. Aos 15 anos ninguém tá ninguém
anda na Faina. Desculpa.
Duas semanas e meia na Faina.
Ok. Duas semanas e meia tudo bem. Mas
mas isto não é um atum. Desculpa.
Não, isto é um atum.
Se isto é um desculpe, se isto é um
atumr,
como é que respira fora da água?
Aí tá. Não respira. Exatamente. Não vê
que o bicho se está a sentir mal. Tá
aqui que parece um cão.
Foi o programa de hoje sobre o atum.
Amanhã não perca mais um gato fodorento
desta feita subordinado ao tema a
girafa.
Girafas vão para a neve.
Boa noite na neve. Não tum.