15 de outubro de 2009,
a Assembleia da República está de volta,
agora com uma nova fórmula, deputados
mais frescos, mais eficazes e com um
aroma muito agradável à Alfazema.
O primeiro ministro fez quatro convites
e levou quatro negas. José Sócrates
conquistou o grande slame das Tampas.
O nosso convidado de hoje é Francisco
Moita Flores, o homem que o eleitorado
do PSD premiou nas autárquicas por não
ter votado Emanuela Ferreira Leite nas
legislativas.
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato Fedorento
esmiusa os sufrágios.
Olá,
boa noite. Bem-vindos ao gato doentos
miúça os sufrágios. No dia em que a nova
Assembleia da República iniciou a sua
atividade, foi o primeiro dia de
trabalho para os deputados da nova
legislatura. É um novo começo para o
nosso país, um novo folgo para a
democracia. Vamos levar este país para a
frente. Os deputados estão motivados e
começaram a trabalhar hoje. Amanhã é
sexta-feira, depois é fim de semana.
Bom dia. Para começar para a semana logo
se vê. Mas por agora um deputado João de
Deus Pinheiro destacou-se pelo seu
entusiasmo.
É sempre bom estar na casa da
democracia.
É isso mesmo. É sempre bom estar na casa
da democracia. Uma casa onde toda a
gente se sente bem e na qual apetece
estar durante muito tempo a honrar o
voto de confiança para os próximos 4
anos que foi expresso nas urnas pelo
povo português. Isto entusiasma-se
sempre, emociona-me sempre isto. Ainda
bem que há pessoas como João de Deus
Pinheiro que levam a sério esta nobre
missão.
Eu pedi a renúncia ao mandato
meia hora. Meia hora depois de ter
entrado na assembleia. Meia hora. Não
sei se já disse, João Deus Pinheiro
pediu a renúncia ao mandato. A casa da
democracia é também uma casa de pouca
permanência.
Se tivesse espelhos no teto, a casa da
democracia podia ser o melhor motel de
beira de estrada
que este país já conheceu. Em defesa de
Deus Pinheiro, é preciso dizer que
realmente bem esprermidinho. O trabalho
que alguns deputados fazem em 4 anos
fazia-se em meia hora.
No fundo, até é simpático da parte dele
ter aparecido. Foi só dar um beijinho,
como quando a gente vai ao aniversário
de um amigo e diz: "E pá, eu não quis
deixar de vir cá dar um abraço, tenho
outro jantar. Ah, isto a 11ª legislatura
vai ser de certeza muito giro. E pá, mas
eu já tinha coisas combinadas e não dá
mesmo. Agora, qual seria o jantar que
João de Deus Pinheiro já tinha
combinado?
Razões pessoais ou razões de saúde?
Bom, são razões pessoais que eu não
quero entrar em em pormenores. Só dizer
que não não tenho nenhum cancro. que eu
saiba, mas que é preciso um tempo de
repouso e de antestresse.
Não tenho, não tenho nenhum cancro.
O cancro é sempre tão engraçado.
Eu não posso falar de cancro sem começar
a rir.
Portanto, tenho mesmo me ir embora
porque não tenho nenhum cancro.
Eu o que eu preciso é de repouso.
Resumindo, não pode ir para a Assembleia
da República porque precisa de repouso.
Deus Pinheiro não deve apanhar o canal
Parlamento.
Há quem consiga repousar muito e bem na
Assembleia da República. Em Portugal há
ovelhas que adormecem a contar
deputados.
Há médicos que dizem: "Olhe, o senhor
precisa de descanso ou três meses de
repouso absoluta em casa ou um mês e
meio a trabalhar na Assembleia da
República. Escolha!
O parlamento há 10 anos tinha péssimas
condições de trabalho para os deputados.
Presumo que agora são melhores, mas
ainda é um parlamento muito vítima de
uma espécie de pressão demagógica e
populista.
Bom, eh, bom, ainda bem que apareceu o
Dr. Pacheco Pereira. Eu já estava a
fazer esta pressão demagógica e
populista sobre o parlamento, insinuando
que certos deputados não fazem nada. O
costume, não é? Aquela ideia mais que
batida, segundo a qual certos deputados
não querem trabalhar.
Um parlamento que não oferece aos
deputados que queiram trabalhar as
condições de trabalho.
Espa aos deputados que queram trabalhar,
mas há uns que não querem.
Eu neste momento estou chocado com esta
pressão demagógica e populista que o Dr.
Pacheco Pereira acaba de fazer sobre a
assembleia. Isto é incrível. O
parlamento não oferece condições de
trabalho aos deputados que querem
trabalhar, mas se calhar oferece
condições de trabalho aos que não querem
trabalhar.
É trocarem,
fica resolvido. Aliás, os problemas do
parlamento são todos fáceis de resolver.
ainda um dado novo que é um adquirido
para esta legislatura e que é
inultrapassável e único na democracia
portuguesa, que é a consequência da
aprovação da lei da paridade, que faz
com que o rosto da democracia portuguesa
tenha uma dimensão feminina que, de
outra forma não alcançaria.
Ora está, havia um problema de paridade,
muito menos mulheres do que homens no
parlamento, mas a aprovação da lei da
paridade para esta legislatura permitiu
que em relação à legislatura anterior,
esta assembleia tenha
menos uma mulher.
Cá está a notícia da agência LUSA que
comprova isto que eu acabei de dizer.
Posso dizer-vos que ainda por cima quem
escreveu esta notícia foi um homem. Não
só há menos mulheres na assembleia, como
não há mulheres no jornalismo para
registrar que há cada vez menos mulheres
na assembleia.
Como sabem, este programa respeita a
paridade na medida em que é escrito por
quatro pessoas, dois homens e duas
mulheres.
Eu sou ambos os homens.
Uma nota.
No fundo é mais do que isso. É um há um
homem e as três meninas que escrevem.
Francisco Assis é o novo líder da
bancada parlamentar do PS e demonstrando
que o clima que se vive já é diferente,
deu conselhos amigos aos outros
partidos.
Vai ser um mandato interessante. Eu acho
que vai ser um mandato interessante. O
parlamento recuperou
importância e centralidade na vida
política portuguesa. Eu já fui líder
parlamentar em dois momentos em que não
dispunhamos de maioria absoluta no
parlamento. Isto obriga à negociação
parlamentar. Isto obriga a que nenhum
partido político se feche na arrogância
e se feixe no seu próprio dogmatismo.
É isso mesmo. Nenhum partido deve
fechar-se na arrogância. Sério,
acreditem, nós nós aqui no PS tentamos
isso nos últimos 4 anos e pá,
tramamos-nos a sério. Cuidado com isso
da arrogância. Sério? Para nos dar conta
das principais novidades desta
legislatura, está em direto da
assembleia Miguel Gois, o excelso
mutejador.
Miguel, como é que correram estas
primeiras 24 horas da nova assembleia? O
primeiro dia de trabalhos não foi muito
auspicioso, Ricardo. Ainda há alguns
problemas de organização que têm de ser
resolvidos. Por exemplo, tu sabes onde é
que foram sentados alguns deputados do
PSD, Ricardo?
Não. Onde? ao lado de outros deputados
do PSD. Isto não vai dar bom resultado.
Bom, mas a nota positiva do dia vai para
o esforço que a presidência de Jaime
Gama fez para modernizar o parlamento.
Por exemplo, nesta legislatura, todos os
deputados do PS já vão ter, a partir dos
seus portáteis acesso ao computador
pessoal de Cavaco Silva. Isso está
garantido. Aliás, Jaime Gamba foi o
homem do dia aqui na Assembleia. Foi
notável a forma como ele no primeiro dia
já sabia os nomes de todos os deputados,
o que não é nada fácil, visto que hoje
havia cerca de 75% de caras novas.
75? Acho que não, Miguel. Nesta
legislatura só há 50% de caras novas. 50
só.
Eu sei, mas Jaime Gama teve que decorar
também os nomes daqueles deputados da
legislatura anterior que nunca chegaram
a pôr cá os pés.
Sim. Mas tirando isso, Miguel, qual foi
o ambiente que se viveu aí hoje? Eh, não
foi muito diferente de um primeiro dia
de aulas, Ricardo. Os Betinhos todos
para o lado direito, os diretos todos
para o lado esquerdo. A Maria José
Nogueira Pinto andava meio perdida
porque mudou de turma e ainda não
conhece os novos colegas. Os deputados
do PS que na legislatura anterior se
portavam como aqueles miúdos que fazem
bullying aos mais pequeninos, agora
percebem que os pequeninos cresceram e
estão muito mais simpáticos com eles. No
fundo, todos eles tentam perceber com
que aliados podem contar para
ultrapassar o campo minado, que é uma, ó
Miguel, Miguel, desculpa interromper-te,
mas tenho a sensação de que passaste das
metáforas escolares para uma metáfora
militar.
Tens razão, Ricardo. Eh, peço desculpa.
É uma falha da minha parte. O meu
professor de técnicas jornalísticas dois
costumava chamar-me a atenção para isso.
Eh, vale a pena voltar às metáforas
escolares? Tenho aqui umas sobre pra
Acho que não, Miguel. Obrigado. Deixa
estar.
Ah, nesse caso é tudo daqui, Ricardo.
Não.
Sim. Obrigado, Miguel. Não, não. Aliás,
eu pedia-te não me gastes mais metáforas
porque vamos agora precisar de outra
para encher choriçist até ao intervalo.
Esta esta é a 11ª legislatura. Que
melhor pretexto para um naco de
humorismo que pega naqueles filmes de
terror que têm várias sequelas, dele em
Elm Street 5, Halloween 9, sexta-feira
13 13 e os compara esses filmes com as
legislaturas que também se sucedem e não
deixam de inspirar algum terror. Para
isso tenho comigo José Diogo Quintela, o
excelso mutejador. José Diogo, quais são
as tuas expectativas para esta
legislatura 11? Ricardo, Ricardo,
Ricardo, grandes expectetativas.
Ricardo, eu tenho esperança que a
legislatura 11 seja seja melhor do que a
sobreestimada subes muito subestimada
legislatura oito, embora, embora tenho
que avisar, não tão rica como a
magnífica legislatura quatro. Não sei se
estavas estás recordado, foi um grande
sucesso junto da crítica eh e também do
público. Aliás, como como tu como tu
deves estar lembrado, como tu deves
estar lembrado, a legislatura 10 acabou
com o grande massacre, hã massacre
perpetrado pelos socialistas,
lembras-se? Os socialistas, maioria, ah,
socialistas. Mas agora, agora nesta
legislatura 11, há novidades. Atenção,
há novidades. Porquê? Porque os mais
pequeninos, os partidos mais pequenos
voltam contra os socialistas. Portanto,
hã, vamos ter aqui aqui conflito. Eh,
como em todos os filmes de terror,
também neste filme eh eh há personagens
que, por exemplo, tinham morrido eh na
legislatura sete e de repente vão
ressuscitar agora na legislatura 11. Eu
estou-me a lembrar, por exemplo, de um
Ribeiro Castro, um um Francisco Assis ou
mesmo um Pacheco Pereira. Portanto,
achavas que eles estavam mortos. Não,
mas aparecem outra vez. Aparecem outra
vez.
Todos eles politicamente mortos e de
repente
Sim, sim, sim. Um a atacar que é terror
medo.
É não, eu percebo que estás a fazer um
paralelo entre o terror e o
Tá, está a passar.
Recomendava sear mais calma, menos.
Ó Zé, Diogo, quem é que vai ser o grande
protagonista desta legislatura para ti?
Olha, olha, Ricardo, eh, tivemos, nós
tivemos o monstro da maioria absoluta,
lembras-te? O monstro da maioria
absoluta.
É o monstro da maioria absoluta? Eu
nunca desculpa, eu peço desculpa, não
consigo estar calmo porque é muito gir o
monstro da maioria absoluta, não é? que
assustou todo o parlamento. Portanto, eu
desta vez creio que vamos ter o fantasma
do déficant
défic. O fantasma do défic vai assombrar
esta legislatura do princípio ao fim. O
fantasma do 10.
Tens ideia de como é que esta tua
análise me deixa?
Assustado.
Cansado. Cansado. É muito repetitivo. O
monstro do é que é. Mas foi um bom
esforço. O monstro é bem feito. É bem
feito por causa do terror. Lá está.
Muito bem. Ainda assim, muito obrigado,
Zé Diogo. Nós vamos fazer um intervalo
que tem sido, aliás, considerado por
todos os observadores como realmente
muito curto. E já voltamos. Até já.
Olá,
mais uma vez bem-vindos à segunda parte
do gato fodorento dos Miuça, os
sufrágios. O nosso convidado de hoje
tinha uma vida ótima. A vida corria-lhe
muito bem, aliás, tinha sucesso em mais
do que uma profissão, uma mulher que é
atriz e vai- se meter na vida
autárquica. É uma coisa, enfim. Ah,
vamos conhecer a história triste
do Dr. Francisco Moitaflores.
Dr. Francisco Mitafes, muito obrigado
por ter vindo. Boa noite.
Obrigado eu pelo convite.
Ora, ora, essa eu suspeito que o senhor
calcula qual é a minha primeira
pergunta. Eh, um autarca polícia não é
uma contradição, não é uma espécie de
impossibilidade técnica. Quer dizer, é
como um um informático com muito estilo,
não é uma coisa difícil, um ciclista
alérgico às drogas.
Como é que o senhor explica isso?
Bem, deixe-me pegar nisso pelo outro
lado da questão, que é uma história que
me persegue há muito tempo. Eh, a ideia
de que ser polícia é uma profissão
menor, sobretudo os homens que fazem
investigação criminal. Aliás, no Estado
Novo, algumas elites culturais diziam
que a equipa ideal de polícias eram
três. Era o que sabia ler, era o que
sabia escrever e era o que gostava de
acompanhar com intelectuais. Portanto,
eh, enfim, e este anatma tem perseguido
os polícias, não é? Mas devo dizer-lhe
que os polícia e eu tenho sido seguido
por isso, não é? Então o o presidente da
Câmara de Santia e tal, isto acontece
muitas vezes, agora menos, mas eh devo
dizer-lhe que ser polícia e ser autarca,
ou melhor, ter sido polícia e ser
autarca, eh só reforça o prestígio do
poder autárquico, porque eu tenho o
prazer e o grato prazer de ter
pertencido à Polícia Judiciária e de
fazer parte de uma escola de homens que
dali vieram e que são conhecidas do
grande público e que hoje não estão na
polícia. o Dr. Porça de Carvalho, que
foi um grande inspetor de polícia, o
professor Silva Dias, que é um dos
grandes historiadores que nós tivemos,
Labor Lúcio, que é uma referência para
mim como pessoa e foi diretor da escola
da polícia judiciária, enfim, eh, um
conjunto de homens que saíram da polícia
para prestigiar e intervir
com os mesmos direitos dos outros.
Com certeza. Eu não tenho dúvidas que
prestigi mas lá que quebra uma tradição
bonita, quebra. Sim, quebra. Isso é
verdade. Isso é verdade.
O senor não sente na associação de
nacional de municípios não dá por si a
pensar, olha, eu tive a investigar
aquilo e tive quase aprender aquilo.
Não, não, confesso que não, porque eu
quando estive na polícia judiciária,
quase 18 anos, eu só trabalhei em em
crime qualificada, salçama armada e
homicídios. Vem de um de um outro tempo
e de uma outra de uma outra visão da
polícia que não é aquela que hoje
existe, muito ligado ao crime económico.
Eu nunca trabalhei no crime económico,
sempre a saltarçar uma armada, furto,
furto e homicídios. E venho de um mundo
que é o mundo,
as coisas mais giras, aliás,
mas que é um mundo onde nós
testemunhamos e vivemos o sofrimento de
uma forma muito intensa. Eh, onde o
sofrimento corre os nossos olhos e a
nossa memória para sempre. Eu devo
dizer-lhe e que ainda hoje me atormento
esses fantasmas dos milhares de centenas
de cadáveres que me passaram pelos
olhos, das lágrimas de muitas viúvas,
viúvos, órfãos que ficaram seus pais, um
tiroteio, um assalto,
enfim, é um outro olhar que não é o
olhar que o vulgarmente hoje os
jornalistas e a comunicação social tem
sobre a polícia e que só de vez em
quando, como existe aquele houve aquele
caso da noite do Porto, em que a
violência foi muito vem ao de cima
porque salto mudou o paradigma da
discussão em torno da polícia, não é? E
em torno da realidade criminal.
Portanto, eu eu lembro de uma vez ter
aprendido um vereador que matou a
mulher, mas era um mero vereador,
não era.
Eu estava a treinar para voos mais altos
possivelmente, mas esse lembro-me de um
foi um crime doméstico, um de violência
doméstica.
Mas eh eu devo dizer-lhe que eu olho
para a a Associação Nacional de
Municípios e algumas coisas que os
jornalistas têm a razão e mas também lhe
devo dizer que nem existe gente mais
dedicada que os autarcas sabe h meia
dúzia de tipos uma dúzia
que se calhar o melhor que faziam era
estar em casa ou noutro sítio qualquer
até aqui ao lado em Caxias não é mas no
essencial é gente dedicada com alguns
ticks que são próprios de quem usa o
poder e não o sabe usar não sabe que
aquilo é emprestado, fica com aquilo
como se fosse meu, só meu e de mais
ninguém, não é? Ali agarrado ao poder.
Eles costumam, aliás, levar muitas
coisas emprestadas, muitas
e mas no o o essencial, eu conheço muito
poucos autarcas, conheço 40, 50, são 300
e tal. Eu devo dizer que desses 40 50
tenho uma grande admiração por eles,
tirando três ou quatro que acho que são
bons,
mas tanto três ou quatro e tenho prazer
de estar com aquela gente. Qu
no meio, se faz favor, para aquela
câmara. Estou a brincar consigo, não
vale a pena no sora. Há partidos que
retiram a confiança política aos seus
candidatos autárquicos. O seor é o
primeiro candidato autárquico que eu
conheço que retirou a confiança política
ao partido que o apoiava. Não, não voto
nestes. Vou votar no outro. Como é que
acha que acha que foi isso? Foi a isso
que se deveu a sua vitória esmagadora
nas eleições autárquicas?
Bom, eh a vitória deve-se e sobretudo ao
trabalho que fizemos em Santar e ao
grande trabalho que fizemos de alteração
e modernização da cidade e do concelho.
Agora, em relação à pergunta que me
coloca, deixa-me um bocado embaraçado,
não é? Não sei como é que lhe de
responder e sendo certo que não foi o
retirar da confiança ao partido, foi não
acreditar por razões que têm a ver.
Sabe, isto tem a ver com a minha
formação como polícia. Aprendi
comunistas, socialistas, sociais
democratas, entre o CDS, o Bloco de
Esquerda. Na altura não havia Bloco de
Esquerda. Há um o há uma cultura que se
forma cívica no interior da polícia que
nos torna rebeldes, insubmissos e que
não não é capaz de ser alinhado, servo e
subserviente ao poder do momento. E
quando nós percebemos que as coisas não
são como nós pensávamos ou desejávamos
que fosse, eu não sou capaz de ficar
quieto.
Se calhar devia ter ficado quieto, não
devia ter dito nada que armou assim uma
grande confusão. Mas o que é certo é que
a história vem-me dar razão, não é? Nós
não podemos ser como Frei Tomás, que
pregamos o que ele diz, mas não fazemos
o que ele faz.
E julgo que o resultado que esta direção
do partido teve nas eleições, nas várias
eleições, revela que, de facto, não
havia essa consonância entre as
expectativas populares e aquilo que foi
que eram que são ainda hoje os discursos
muito dogmáticos, sectários, eh muitos
cheios de uma pertença moral que não que
não que não nos conduz a expectativas do
futuro, que é o que rapaziada hoje
querem ter e saber se fica no
desemprego, se têm acesso à ao trabalho
depois de acabar a universidade, enfim,
um conjunto de problemas que
ficaram sem resposta porque ficamos
naquela naquela coisa que você criticou
e muito bem da asfixia democrática, pois
que é uma coisa que não se sabe muito
bem o que é, se é uma se é asfixia, se é
déficático, não é? Senora, o senhor eh
foi escreveu também muitas séries por
televisão, escreveu uma sobre a
perseguição do Marquês de Pombal aos
Távoras, uma vez que viveu ambas as
épocas, enfim, estudou uma Exato.
estudou uma época histórica, outra
viveu-a. Essa perseguição foi maior ou
menor do que a prescrição do engenheiro
Sócrates ao jornalista hoje? Consegue
avaliar?
Eu não sei se se o engenheiro Sócrates
persegue os jornalistas ou se eu estava
a brincar.
Os jornalistas perseguir Sócrates. Agora
o processo dos Távoras é um é uma uma
uma série que me ficou na cabeça pela
importância que teve até para Portugal,
onde de facto foi muito manipulado o
processo dos Távoras a favor do Marquês
de Pombal e do poder da altura, não é?
Eh, foi foi aquilo que se chamou um
processo necessário para romper com os
velhos costumes e o velho poder ter
retenente, não é? Agora, no caso
concreto eh da comparação, não há
comparação possível, sendo certo eh que
o engenheiro Sócrates é do Benfica e o
Marquês Pombal, ao que se julga saber
não tinha clube, não é?
Mas tem o Leão ao pé, o que é suspeito.
O que é não é muito simpático da minha
perspectiva é muito simpático. Pois já
soube, já soube que apescemos
que o Marquês Pombal era mais meigo e
não se fala mais. O senor é também
coautor da série Balé Rose, que
retratava, enfim, um caso conhecido do
Estado Novo, em que altas figuras da
sociedade eh estavam envolvidas num
escândalo de pedofilia. Obviamente isto
em democracia seria impossível
acontecer, não lhe parece?
H,
eu eu percebo a ironia da sua pergunta.
Eu percebo essa ironia, mas são tempos
diferentes. Eu devo dizer-lhe, há
bocadinho citei o Laborin Lúcio, foi com
ele que isso mudou. Até há bem pouco
tempo, a atitude para com a sua
sexualidade e para com as crianças não
era aquela que temos hoje.
Eu devo dizer que deve ser de 90, 91,
por aí, dos princípios de 90, a
alteração do Código Penal que permite
igualar crianças masculinas e femininas
nos crimes de violação. Até essa altura,
um jovem masculino, macho,
que fosse objeto de violação, não era
considerado violação. O crime era de
ofensas corporais, não é? que dava uma
bacatela penal 3 anos ou uma coisa
assim. Há uma alteração porque a criança
é cada vez um bem mais escasso e o nosso
olhar tornou-se mais atento às crianças.
E daí que não não possamos comparar com
esse processo que fala dos Bale Rose,
onde as medidas restritivas em torno da
prostituição eram assim como Camões com
um olho tapado e outro aberto em que
estava proibida a prostituição, mas ela
enfim era eram as casas das toleradas,
era assim que se chamavam. Hoje há
processos de pedofilia que leva à pena e
tem havido havido várias penas
sentenciados. Há outros que ainda não
passaram da cepa torta, não é? o que é
lamentável, porque isso não não
prestigia a justiça e não prestigia a
credibilidade que nós temos que ter no
poder que é justo. Eh, enfim, eh, espero
que não sejam muitos desses episódios
para o futuro para não voltarem aqui aos
meioar do do gato fodorente.
Examente. Senhor, eu agradeço-lhe a sua
presença. Vou-lhe só fazer uma última
pergunta, não quero maçar mais. O
Ribatejo tem uma autarca do bloco de
esquerda que organiza Rodeus. é a única
do Bloco de Esquerda que organiza
rodeus, que é uma das coisas que o Bloco
de Esquerda não quer. O o senutor é
autarca do PSD e condecorou o
primeiro-ministro do José Sócrates, que
é do PS. Há alguma coisa na água do
Ribatejo?
Faç o que é que se passa aí?
Não, quer dizer, o os rodeus eh em
Salvaterra de Magos são compatíveis com
a ideologia, com, aliás, com a com a
caldeirada de ideologias que é o Bloco
de Esquerda, que é um verdadeiro rodeu,
não é? Portanto, isso está certo, não é?
Eh, do ponto de vista do espetáculo, do
ponto de vista da medalha ao
primeiro-ministro, nós devemos, não foi
da mesma água e foi outro tipo de
critério. Nós quando curamos colocamos a
medalha deor da cidade ao presidente da
república a propósito do 10 de junho que
foi comemorado em Santarém. E também
distinguimos o primeiro-ministro, porque
se não fosse o esforço do governo eh
também com a mediação da presidência da
República, da Câmara Municipal, nós não
tínhamos conseguido celebrar o 10 do
Vinha Santarém com a grandeza que
celebramos e recuperar para a história e
apresente para hoje, para os dias de
hoje. Aliás, convido-vos a fazerem logo
um programa, uma das mais belas joias da
arquitetura portuguesa que é o convento
São Francisco. Devemos isso ao governo e
quem nos trata bem tem que ser bem
tratado, independentemente, sabe? Isso
também aprendi na na polícia, a
tolerância, a capacidade de falar com os
outros, de ouvir quem pensa de uma forma
diferente de nós, é a maneira melhor de
de reconhecer na diferença a forma de
nos entendermos. É a maneira melhor de
nós nos entendermos todos uns com os
outros, não é?
E eu devo dizer que, aliás,
eu devo dizer que uma das mulheres que
mais amei na minha vida era é foi a
minha mãe que já cá não está e era do
Benfica.
Pois é, vej. Ora está um sinal de
aqui está a diferença, a a diversidade
na unidade.
O que é que terá corrido mal com a sua
educação?
Não, não percebo, mas quero quero
dizer-lhe que, apesar de toda a medida
de, enfim, medalhar o primeiro-ministro
acaba por ser uma medida popular, porque
há as pessoas que gostavam de o ver com
a mandalha, há outras que gostavam de
lhe espetar aquele alfinete e, portanto,
agrada a toda a gente. Eu
devo dizer que não quero espetar nem
alfinetes, nem ao primeiro-ministro, nem
à Dra. Manuela Ferreira.
Tenho muita consideração pelos dois,
pelo Dr. Loução. Se fosse o Dr. Loução,
o primeiro-ministro, levava a medalha.
Ah, queria quer
e não levava rodeu, de certeza absoluta.
Muito bem, senor. Mais uma vez lhe
agradeço por ter vindo ao nosso
programa. Nós voltamos amanhã com o
ministro Mário Lino. Nós convidamos-lo e
surpreendentemente ele não disse já. Vem
mesmo. Estaremos cá à mesma hora e vamos
falar destes temas.