29 de setembro de 2009,
Cavaco Silva cumpre finalmente uma das
funções essenciais do presidente da
República. Falar
com as eleições, chegam novos elementos
à Assembleia da República. Infelizmente
são todos deputados.
O nosso convidado de hoje é António
Costa, que veio de carro com a desculpa
esfarrapada de não haver metro para
Carnashide.
Notícias, comentários, um genérico com
coisas a andar à roda. Gato fodorento
esmusa os sufrágios.
Boa noite, bem-vindos ao gato fedorento
dos miúça, os sufrágios. É um dia de
grande excitação. Finalmente o
presidente da República falou ao país
sobre as escutas e desta vez optou por
dizer o que pensava aos portugueses
antes de o dizer ao jornal público. Isto
é excelente. É ótimo que Cavaco Silva se
disponha a falar connosco diretamente.
Se percebêsemos o que ele diz, então era
magn.
Como achava que os portugueses tinham
dúvidas acerca do tema das escutas,
Cavaco Silva dedicou 11 minutos do seu
tempo a confundi-los ainda mais.
Nunca ninguém ouviu o presidente a dizer
que desconfiava de escutas ou algo
semelhante, mas por acaso hoje mandei
ver o meu computador se estava seguro e
realmente havia maneira de lá irem meter
o nariz. Era mentira que os membros da
minha casa civil estivessem a participar
na elaboração do programa do PSD. Mas
como é que os políticos do PS sabiam dos
passos dados por membros da minha casa
civil? Passos esses que eu acabei de
dizer que não deram.
Ninguém daqui desconfiou da existência
de escutas. Mas qual é o crime de alguém
aqui ter desconfiado da existência de
escutas? Para acabar com as dúvidas,
demiti o meu assessor, mas ele continua
a trabalhar aqui. Foi mais ou menos
isto. Foi mais ou menos isso. Quem é que
disse que havia um problema? Por acaso
eu acho que há um problema. Foi mais ou
menos isto. Foi isto durante o tempo
todo. Na minha opinião, Cavaco Silva
tinha duas boas desculpas para
apresentar ao país sobre isto das
escutas. não se decidiu por nenhuma,
apresentou ambas. Tá boa. Felizmente, e
para trazer alguma calma aos cidadãos,
hoje foram efetuadas buscas pela polícia
em vários escritórios de advogados.
Buscas essas que se relacionam com o
caso da compra de submarinos em que está
envolvido Paulo Portas. Significa isto,
e é isto que tranquiliza, uma das
coligações mais prováveis entre dois
partidos que pode trazer alguma
estabilidade governativa ao país será
entre os nomes que estão envolvidos no
caso Freeport e os nomes que estão
envolvidos no caso dos submarinos.
Quem é que dizia que não havia pontos de
entendimento entre o PS e o CDS? Hum.
Bom, para desenjoar um bocadinho da
política, vamos em direto para o
Parlamento para nos dar conta das
consequências que o ato eleitoral do
último domingo terá na composição e
funcionamento da Assembleia da
República. Embora saibamos que os
políticos são todos iguais e só querem é
poleiro,
temos connosco em direto Miguel Gois, o
iminente poliinelo. Miguel,
perspetivam-se muitas mudanças por aí.
Perspetivam-se mudanças muito
significativas aqui no parlamento. Eh,
recordo-se que houve 25 deputados do PS
que perderam o seu lugar. E quando há
militantes do PS, numa altura em que o
PS está no poder a irem para o
desemprego, é porque a crise é mesmo
muito grave. Ricardo, agora só há uma
instituição que os pode ajudar.
Hum. A segurança social. Eu estava a
pensar na moto em Gil, Ricardo. Bom, mas
como eu estava a dizer à esquerda, a
composição da Assembleia da República
está completamente diferente. Se por um
lado há menos deputados do PS, por outro
lado há mais socialistas. E isto muda
tudo porque o PS vai ter de se coligar
com estes socialistas ou mesmo com o
CDSP. E quando isso acontecer, vai ser
curioso, Ricardo, porque os votos que os
portugueses deram às outras forças
políticas para não darem ao Sócrates,
vão agora ser entregues por essas forças
políticas ao Sócrates, mas por um preço
mais elevado. Ou seja, desde o
fornecedor, que são os eleitores, até ao
consumidor, que é o Sócrates, o voto
passa pelos retalhistas, a CDU, o CDS e
o Bloco de Esquerda. Portanto, CDU, CDS
e Bloco de Esquerda são, no fundo,
pequenas e médias empresas de revenda de
votos.
Empresas de revenda de votos. Eu percebo
como é que isso funciona. É um pouco à
imagem da distrital do PSD de Lisboa. Há
mais novidades aí, Miguel?
Outra mudança relevante tem a ver com
questões de saúde pública. Por exemplo,
na próxima legislatura vai-se diminuir o
risco de contágio de gripa em 50%.
Exato. Por causa do plano de
contingência da Assembleia da República,
não é isso?
Não, porque agora há mais deputados do
CDS e eles só se cumprimentam com um
beijinho, reduzindo assim para metade a
probabilidade de contágio.
Muito bem. Obrigado, Miguel. São
mudanças radicais no parlamento.
Mudanças essas que talvez devessem
também implicar uma mudança do seu
aspeto e da própria decoração.
Para nos sugerir algumas mudanças que
seriam úteis neste novo arranjo do
parlamento, temos hoje a responsável
pelo programa Querido Mudeia Casa, Sofia
Carvalho. Sofia, na eventualidade de lhe
encomendarem um querido Mudeia
Assembleia, que alterações é que
sugeriria? Olha, Ricardo, eu acho que a
alteração principal seria ao nível da
funcionalidade do espaço. Por causa da
maioria absoluta. Durante 4 anos, a
assembleia limitou-se a ser apenas uma
sala de estar. Agora, com as negociações
constantes que um governo minoritário
exige, é mesmo para trabalhar.
Muito bem. Então, os queridos poderiam
ir lá a fazer que tipo de modificação?
Olha, eu acho que passa, por exemplo,
pela definição de vários espaços. Um
para o PS tentar entendimentos com o
bloco, outro para o CDS entender com o
PS e um outro para o PSD tentar
entender-se com o PSD. Eu acho que este
vai ser eh o mais difícil porque o PSD
tem muita dificuldade em entender-se com
o PSD. Não há ninguém que queira tanto
fazer a vida negra ao PSD como o PSD.
Como sabes,
com certeza. E há alguma transformação
mais estrutural, Sofia? Talvez, não sei,
diminuir o tamanho das portas, torná-las
mais estreitas. Se calhar quando quando
o PS tinha a maioria absoluta, José
Sócrates entrava lá todo inchado e
justificavam-se, de facto portas
maiores, mas agora que está com o
egozinho mais diminuto, o que é que lhe
parece?
Sabes que eu estava a pensar numa coisa
menos política, talvez uns cortinados
japoneses.
Ah, também está bem, também me parece
bem. É a sensibilidade feminina.
Obrigado, Sofia. Foram, de facto, ótimas
sugestões e embora toda a gente se
esteja borrifando para isso, já começou
a campanha eleitoral autárquica. Por
isso mesmo, vamos efetuar uma primeira
análise ao que se tem passado. Para
isso, temos connosco Tiago Dores, o
iminente polichinel.
Exatamente, Ricardo. E vamos começar a
nossa análise à campanha eleitoral
autárquica com os tempos de antena dos
vários candidatos do PSD às juntas de
freguesia dos Açores. O nosso primeiro
candidato mostra desde já uma grande
competência, a sua extraordinária
capacidade para repetir a palavra
freguesia.
candidato a Junta de Freguesia da
Serreta, porque acho que temos um
projeto para fixar as pessoas na
freguesia e reativar a escola para as
crianças de freguesia. Temos uma equipa
jovem com vontade de trabalhar h
para ajudar as pessoas a a ficarem na
freguesia. Eu estou convencido. Não sei
o que é que ele quer fazer, nem quando é
que vai fazer, nem como é que vai fazer,
mas sei que, em princípio, vai ser numa
freguesia.
Vamos ver agora qual é a principal
preocupação do próximo candidato
e e o cemitério que julgo que o
cemitério e o centro da freguesia que é
o espelho da de cada da freguesia,
portanto deve estar deve-se manter
sempre limpo e em bom estado.
Manter o cemitério em bom estado é
fundamental. De outra forma, os inclinos
começam a queixar-se e depois, nas
eleições castigam o presidente da junta.
O próximo candidato é conhecido na
imprensa local como o Mourinho auriano.
Vamos ver porquê.
Sei o que quero, quando quero e quero
ganhar.
Igualzinho ao Mourinho. A ambição, a
soberba, o estilo. Tirem-lhe o lencinho
do pescoço e metam-lhe sobretudo. E é
impossível dizer qual deles é mais
campeão.
Vamos ao seguinte. Eu
cato-me porque na freguesia, embora já
se tenha desenvolvido muito trabalho no
no nos últimos anos, há sempre muito
trabalho a fazer e assim dá-me a
oportunidade de continuar a a realizar
esse esses trabalhos que falta fazer e
também a realizar outros trabalhos que
que ainda falta fazer.
Atenção, no meio desses trabalhos que
falta fazer e também dos outros
trabalhos que falta fazer, por amor de
Deus, não se esqueça dos restantes
trabalhos que falta fazer. Próximo.
Eu aceitei ser candidato e à Junta de
Freguesia do Porto Deu para servir o
Porto Deus. Servir com empenho, com
dedicação, ouvindo as pessoas.
Este sotaca suroriano cerrado é
impressionante. É que não se percebe
nada.
Mais um candidato.
Uma coisa é permete e não fazei. E uma
coisa é permetei e fazei.
Eu posso permitir
pouco,
mas se vai sair.
Seja a câmara que tiver,
vá ter que ser apertado.
Como viram, este candidato emprenteiro
de profissão consegue estar a gravar o
seu tempo de antena ao mesmo tempo que
vigia uma obra. Grava o tempo de antena,
vigia a obra. Grava o tempo de antena,
vigia a obra.
Mas o que mais impressiona neste
candidato não são as suas qualidades
individuais, mas sim a equipa fantástica
que reuniu.
Eu como candidato, o que eu pretendo
fazer em primeira em primeira situação é
arranjar
arranjar um número de pessoas
competentes
que eu já tenho a minha mãe.
O que eu pretendo é arranjar um número
de pessoas competentes. Eu já tenho a
minha mãe.
Não sei se irá pelo bom caminho. Dar
tachos a familiares, tudo bem. Confessar
na televisão antes das eleições,
arriscado. E é tudo, Ricardo.
Muito obrigado, Tiago. Além de tempos de
antena, convém debroçarm-nos também
sobre alguns dos cartazes eleitorais que
estão nas ruas. Para me ajudar, tenho
comigo o José Diogo Quintela, o eminente
polichinelo. Boa noite, Zé Diogo. Que
cartazes é que tu destacarias até ao
momento? Eh, eu vi cerca de 700
cartazes, Ricardo, e hoje destacaria
apenas dois.
Aviso já, contudo, que é uma escolha
muito pessoal. Vamos ver o primeiro.
Este é o candidato do PS à Junta de
Freguesia de Carnascida.
É claramente um indivíduo que cavalga o
facto de ser parecido com uma figura
pública.
Mas eu daqui quero deixar um recado a
Pedro Ramos de Almeida.
Não é por seres igualzinho ao Brad Pitt
que as pessoas vão votar em ti, meu
chico esperto. Hum.
Muito bem. Zé Diogo, tens tens mais
algum cartaz?
Posso pôr o toque?
Podes. Sim, senhor. E é melhor até
porque tens muito para ler ainda e já
percebemos que és igual ao outro rapaz.
Ricardo e tenho também o cartaz do
candidato à presidência da junta de
freguesia de Margaride em Felgueiras.
Vamos vê-lo. Aí está. Aí está ele ao
lado de Fátima Felgueiras. Portanto, uma
excelente manobra desta autarca fazer-se
acompanhar por este indivíduo, não é?
Eh, é bom marketing político, aparecer
num cartaz em que uma das pessoas tem ar
delinquente
e não é ela.
Portanto, e mais uma vez trata-se de um
candidato que goza de algum prestígio
por razões alheias à política.
Vamos ver de novo. Aí está.
Cá está. Reparem no nome do candidato,
chama-se José Quintela.
Portanto, um beneficia da cara, outro do
nome. Tás a ver?
Outro do nome, mas também de algumas
presenças físicas, se me permites. Vê se
calhar ao nível do dos da expressão,
vê se que há material genético dos
quintel.
Muito obrigado, Zé Diogo. Vamos agora a
um pequeno intervalo. Nós voltamos já a
seguir com o presidente da Câmara de
Lisboa, António Costa. Até já.
Boa noite, bem-vindos à segunda parte do
gato fedorentos miúça, os sufrágios. O
meu convidado de hoje é o presidente da
Câmara de Lisboa, aceitou vir a Oeiras,
uma edilidade que é também muito bem
gerida e ele é o Dr. António Costa.
Dr. António Costa, muito boa noite.
Muito obrigado por ter vindo. Eu não
quero perder a oportunidade de ser o
primeiro a tê-lo à frente da televisão e
se calhar pedir-lhe para não sei se quer
comentar as declarações do professor
Cavaco Silva.
Olhe, eu vou-lhe revelar um segredo
família.
De quê?
Eu tenho um acordo com o meu irmão. Ele
não faz política. Eu não faço
jornalista.
Ah, muito bem. E acaba por ser uma
coincidência feliz porque o Ricardo
Costa estava a comentar as declarações
do professor Caval Cavaco Silva e por
isso para todos os efeitos já temos a a
opinião da família Costa sobre
ele cumpriu a parte dele do acordo.
Cumpriu. É verdade. Hã, senor door, eu
agradeço-lhe mais uma vez que tenha
vindo e nesta altura, vou questionar uma
opção sua de campanha. Nesta altura em
que, enfim, é preciso criar uma dinâmica
de vitória, terá sido boa ideia aparecer
ao lado, como é que ele se chama? que
perdeu a maioria absoluta, o
José Sócrates.
Olha, é sempre boa ideia aparecer ao
lado dos Sócrates. É sempre bom estar
com um amigo e já tivemos juntos em
noites de derrota e é bom também estar
com ele numa noite de vitória, porque
como ontem explicou aqui um eminente
polichinelo,
apesar de tudo, quem ganhou foi quem
teve mais votos,
certo? Mas mas não sentiu, quer dizer,
não ficou um bocadinho aborrecido do PS
ter ganho, que a esta hora podia ser
líder do PS, podia estar
em vias de candidatar-se a
primeiro-ministro. Hum,
não parece quase um jornalista, Ricardo,
mas não. O, eu faço neste momento aquilo
que gosto de fazer, aquilo que quero
fazer e aquilo que continuarei a fazer
se os luis boetas me deixarem assim
continuar. É isso que eu quero. Estou
muito contente.
E aquilo que vai fazer e se o deixarem,
é ser presidente da Câmara de Lisboa,
cargo para o qual concorre com eh Pedro
Santana Lopes. Isso não lhe põe um pouco
mais de pressão agora, agora que o PSD
está tão fraquinho, é quase uma vergonha
perder com eles, não é?
Mas foi por isso que ele se preveniu e
fez uma coligação de quatro partidos
para defrontar. Vamos ver. Estou animado
para estas eleições. Acho que vão correr
bem, mas enfim. Aí só os eleitores é que
sabem decidir e felizmente tem uma
escolha boa para fazer muito clara entre
o que um quer e o outro quer entre duas
pessoas. E essa distinção é muito grande
e é clara a escolha.
Eh, o senhor tem apostado muito, falando
agora o seu programa político,
especialmente dos aspectos com os quais
eu possa fazer pouco, eh, são de facto
os que me interessam mais. Hã,
o senhor tem apostado muito na
construção de ciclovias em Lisboa. Que
tipo de, tendo em conta que a cidade é
toda aos altos e baixos, que tipo de
doping é que quer, é que
vai fornecer aos eventuais ciclistas de
Lisboa para que eles possam galgar
colinas? E
olhe, se prometer que não diz nada a
ninguém, eu estava a pensar numa
parceria com a EPAL.
Com eal?
Sim. Assim até os peões andariam mais
depressa.
Ah, certo. Mas quer era uma coisa anado,
é isso? É, estava a pensar em inundar a
cidade.
Não, não é a partir da torneira mesmo.
Ah, a partir da torneira, certo? Hã, eu
imagino, apesar das bicicletas, do seu
apoio às bicicletas, que costume andar
de carro em Lisboa. E por isso eu
fazia-lhe uma pergunta que é, apesar de
tudo inocente. Aquele túnel do Marquês
dá muito jeito, não dá?
Dá imenso, dá imenso. Quando eu vivia em
Cintro, utilizava imenso o túnel de
Merquês. Agora, desde que vivo em
Lisboa, passo lá pouco e tenho utilizado
mais outro túnel que é o túnel do
Metropolitano. É por isso que, aliás,
tenho dito se quer um túnel vado de
metro. Eu reparei que reparei que usou o
metropolitano, aliás, no último dia, 100
carros, o senhor promoveu uma corrida
entre um metro, um táxi, um ciclista e
um Porsche para ver quem é que chegava
primeiro ao centro de Lisboa e o Porsche
ficou em último. Eh, acha isso decente?
Quer dizer, uma pessoa,
um desgraçado de um cidadão compra um
Porsche, paga imensos impostos à Câmara
por ter o Porsche e o senhor diz: "É,
vejam, fica em último esta vez".
Sim, eu sabe eu fico sempre conduído
quando eu, como sabe, estou sempre ao
lado dos desfavorecidos e quando vejo os
proprietários dos porches amesquinhados,
eu dói o meu coração.
Mas olhe, não é não é luta de classes na
rodovia, é uma coisa mais simples, é que
os portos não foram feitos para as
cidades e as cidades não foram feitos
para os portos. Os portes foram feitos
para quem gosta de conduzir, quem gosta
de acelerar, quem gosta de ter uma pista
livre. Isso não é uma cidade, isso é um
autódromo, é uma autoestrada, é um
passeio. Não é uma cidade. A cidade foi
feita para as pessoas e é para as
pessoas que nós temos que desenhar e
preparar a cidade, não para os pores.
Neste momento, senhora, que é candidato,
é candidato à Câmara de Lisboa, acumula
como presidente da Câmara de Lisboa.
Isso significa que se o Dr. Santana
Lopes o aborrecer a sério na campanha,
pode cortar-lhe a água durante 15 dias,
por exemplo.
Bom, isso já seria uma grande evolução.
Era passarmos da asfixia democrática
para a desidratação democrática.
É verdade. Por acaso podia ser uma
dentro do âmbito das malitas
democráticas.
Mas sabe mas sabe uma coisa? Eu não
tenho nada de pessoal quanto a Dr.
Santana Lopes e isto não é uma questão
de disputa pessoal, é uma disputa de
ideias de conforme perspectivas
diferentes e felizmente temos propostas
muito diferentes a apresentar. Não sei
se ouviu a proposta que ele apresentou
ontem. Era não tenho, não tenho
acompanhado. Estou, como sabe eu faço o
programa risca a hipóteso. Ah, sério?
Porque ele tem muito mais humor. Sabe o
que é que ele propôs ontem? Ele propôs
ontem que o terreno que nós cedemos para
instalar uma nova, um novo Instituto
Português de Oncologia para podermos
tratar melhor o cancro na cidade de
Lisboa e às pessoas que frequentam o
IPO, ele pode retirar esse terreno ao IP
e PO para transformar em feira popular.
Tá a ver? São estas prioridades
distintas que nos distinguem mais do que
do que ser este ou ser aquele candidato
para popular IPO. São escolhas distintas
e assim sucessivamente. E portanto é
isso que permite aos eleitores escolher
com clareza uma opção ou outra. E não é
uma questão pessoal com ele que tenho
naturalmente consideração e respeito
como devemos ter uns com os outros.
Eu não tinha ouvido essa proposta. Como
sabe, eu faço um programa que não tem
assim tanto a ver com política e por
isso posso dar-me ao luxo de andar
desatento desse tipo de problema. Eh, de
qualquer modo, amanhã o Dr. Central
Lopes estará cá e poderá, enfim, falar
da da perspectiva dele sobre essa
questão. Agora, a sensação que eu tenho
é que um dos teus argumentos principais
da campanha, se não for o principal, é,
atenção que o outro candidato é o
Santana Lopes. H, não é um mau
argumento, mas acha que chega para para
vencer estas eleições? Bom, chegar não
chega, mas olha que ajuda bastante.
Mas mas insisto, a escolha não é só
entre pessoas, é entre programas, entre
perspectivas, entre formas do governo da
cidade completamente distintas. E acho
que isso é uma sorte que os robetas têm
de poder fazer escolhas tão claras como
as que estão em presença nestas
eleições.
Muito bem, senhor presidente. É a última
pergunta no Masso Mais eh esta ideia em
que tem insistido de que ao longo destes
últimos do anos arrumou a casa, este
arrumar a casa não é gir política para
eu não fiz nada que se veja.
Bom, percebo que os gatos não estão
satisfeitos com as obras no gatilo, mas
para além das obras que fizemos no
gatilo, nestes dois anos fiz aquilo que
tinha prometido fazer. Eu quando saí do
governo e vim para a câmara disse: "Isto
é um meio mandato e portanto tem que ser
visto uma lógica de 2 mais 4 anos. E
este primeiro mandato é para fazer o que
é necessário fazer agora. arrumar a
casa, pôr as contas em dia, ter regras
claras para acabar com as trapalhadas,
fazer os planos e os projetos daquilo
que pode e deve ser executado a seguir.
E depois há várias pequenas obras que
foram sendo feitos em jardins, em
pavimentos, em passeios, em escolas, mas
a obra, sequer assim, essa obra
emblemáticas, bom, não foi essa
prioridade e não deve ser. sabe que o
que a cidade precisa não é de grandes
obras para encher o olho, precisa de
pequenas coisas que tornem a vida das
pessoas mais confortáveis, vida nos
bairros mais agradável e isso é que é
necessário ser feito em Lisboa.
Muito bem, Dr. António Costa, mais uma
vez lhe agradeço por ter vindo. Nós
voltamos amanhã à mesma hora e vamos
falar destes temas. Amanhã é que vai ser
bem.