[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Nós aqui na agência de publicidade de
Chelas gostamos de impressionar os
fregueses.
Maneiras que andamos a trabalhar em
algumas ideias que achamos que hem ser
boas para a sua empresa.
Ideias, montes de ideias. Vamos a isso
então. Bom, a primeira é do caraças. É
mesmo do muito simples, mas do caraças.
É. Imagine uma praia, vem uma gaja a vir
para nós. Boa, boa, boa, boa tranca,
pandeireta de sonho, uma parteleira de
um gajo ficar maluco. A gaja chega, saca
de uma lata, abre, dá um golinho,
vira-se para a câmara e diz: "Supers
sumo, uma frasescura do caral".
Eu não é do Catan. Caraças,
não, mas não diga nada ainda. Não diga
nada ainda. Eu já sei o que é que tá a
pensar. Às tantas isto é demasiado
gráfico para mim. E foi por isso que nós
inventamos outra um bocadinho mais.
Vemos a mesma gaja, mesma parteleira,
boa tranca, pandeireta, tudo igual. Só
que a gaja vira-se para a câmara e diz:
"Supersumo é Duca". Repara que tiramos é
uma frescura, não é?
Não temos que estar a explicar ao
cliente que o cliente já sabe que o
super sumo é fresco, o gajo já sabe e
até pode levar a mal. O cliente topa.
Eu estava a espera de uma coisa com mais
classe.
Mais classe que isto é pá,
que é que pode ser? É difícil. Espera
aí, deixa-me eu pensar um bocadinho.
Deixa-me eu pensar. E já sei. E se for
super sumo requinto do É isso. Então,
requinto é classe. Requinto é classe.
Sei pá.
Ah, a não ser espera. E se for a mesma
coisa, mas em vez de ser esta gaja, é
uma gaja com o dobro da parteleira. Hã,
o dobro do tamanho, o dobro da classe.
Este gajo é bom. Este gajo é bom. É,
não, mas mesmo assim eu não sei se isso
tem muito a ver com o que a marca
representa. A imagem que nós queremos
passar é de que é cool beber super sumo
e que quem não bebe não é cool. Então
isso é fácil. A gaja vira-se para a
câmara e diz super sumo, se não gostas
mais para da tua mãe, ó filha da [ __ ]
Porquê? Porque super sumo é do car. E
pá,
não sei se vocês perceberam muito bem o
briefing.
O briefing e pá, mas a gente não falamos
com nenhum briefing. Quem falou com a
gente foi uma portuguesa bem boa até,
que era a Ana Lopes da Silva, que ela é
que veio cá e disse-nos mais ou menos o
que é que vocês pretendiam para isto.
Pá,
é pena porque a agência criativa de Chel
está tão bem referenciada.
Referenciada? Mas tipo quem? Pela Bófia.
Mas quem é que chibou, pá?
Não, não, pelas pessoas. As pessoas é
que falam muito bem da Agência Criativa
de Shel. Falam, mas, mas falam quê? Mas
anda-se a falar nas nossas costas,
cabrão. Pá, aposto que são esses filhas
da Mosqueira. Ah, pá.