Lai lai lai la
todos lai
o Lisboa não me diz nada,
pois eu sou disso é que vem.
Não tenho uma vida lixada.
Nem saudades de ninguém. Ah, tigre, não
gosto da madragoa.
Não ponho os pés em alfama.
Beber para mim só leitinho.
E às 11 já estou na cama. É fodista.
Povo que lavas no rio,
não talhes nada para mim.
Limita-te a lavar roupa.
Quero ser cremado no fim.
Cheio de penas me deito,
mas é porque o colchão está furado.
As penas saem e é para fora. Tirando
disso, durmo descansado.
Todos lai
não é lá grande coisa
esta voz que Deus me deu
calhando vai saber e é
derivado de eu ser teu. É isso mesmo. O
destino não existe.
Tudo são meras coincidências.
Não posso ser fatalista.
Eu sou um homem das ciências.
Já não é tão bem observado, mas avança.
Eu tenho um cavalo ruso
que se chama gingé.
Uma vez matou um toiro
com coise à campeão. Eu tava lá
má sorte ter boa vida. Nunca fui
ao analista
mu
alegria toda não consigo ser fadista.
Não há nada mais dramático do que do que
um fadista feliz.
Sim.
Aálio é um é um nome esquisito, parece
creme, o nome de um creme para as
varilhas.
Estás a conferir
tu lá sabes que há aqui um paradoxo
curioso que é um fodista que não sofre,
mas faz-nos sofrer de nós.
Bem cantar esa aí bem cantado.
Aquele era personagem. Muito bem. Sabes
que eu canto muito melhor que isto.
Muito bem. E e foi tudo. Por isso, vemos
para a semana. Tchau.