Dependeste a tempo. E bem, bem, vamos,
vamos, vamos calhar aquele momento,
aquele momento em que nós gostamos de
chamar Tomba.
Ui,
momentos de relativa boa disposição.
Hoje e com um programa que é o Fátima
Lopes. Lopes
é Fátima Lopes.
É o Fátima dá ainda. E toda a
programação atual da SI que é
espetacular. Pois é.
Porque é que nós havíamos de ir buscar
is?
Quem é que não fez os os trabalhos de
casa?
Pois, fui eu, fui eu.
Fui eu. É o Fátima Lopes, que era o
programa da Fátima Lopes, anterior,
muito anterior a este,
muito anterior,
em que ela, vá lá, em 600 e tal
emissões, deve ter falado com toda a
população de gente esquisita de
Portugal.
É possível que alguns até tenham
repetido.
Tu foste,
não
vivia no estrangeiro.
Atenção, dos dos programas cujo título é
um nome próprio,
eh, é o segundo com maiores e com maior
número de momentos ridículos. O
primeiro, evidentemente, é o nosso, Zé
Carlos. Seguir é Fátima. Vamos ver uma
Fátima Lopes.
Vamos ver uma seleção. Atenção, isto é
só só de um episódio. Agora imaginem se
tivéssemos tido paciência para ver mais.
Vejam.
Tumba.
Tumba.
Tomba.
O programa chama-se Fátima Lopes e
passava à tarde. Este programa teve mais
de 600 emissões. Aquilo que vamos ver
hoje foi retirado não de cinco
episódios, não de quatro episódios, não
de três episódios, não deis episódios,
mas apenas de um episódio. Este programa
é a gruta do Alibabá, dos tumbas.
O tema de hoje é o travestismo. Vamos
saber como é que se começa a ser
travest.
Aos 16 anos eu comecei a trabalhar com
atores transformistas por acaso.
Atenção, isto pode acontecer. Uma pessoa
levanta-se de manhã, vai para o
escritório, chega lá e diz: "Espera,
isto não é um escritório de
contabilidade, isto é um cabarê. Eu
estou há 10 anos a trabalhar com
transformistas e não sabia. Ninguém me
avisou.
Porque eu andava com uma pessoa que
fazia transformismo e no dia da estreia
ou a pessoa com quem ela trabalhava
partiu uma perna e eu tive que entrar no
lugar. Oh, que azar, partiu a perna. Se
calhar tem a ver com o facto de quando
ela ia nas secadas eu ter pregado uma
rasteira a ela. Oh, partiu a pé. Quem é
que vai substituir ela? Quem quem quem
vai? Hã? Olha, eu já tenho as plumas e
as lantisolas e as pestanas falsas. Quem
será? Hã? Quem? Quem? Eu,
o mundo do transformismo é um glamor
muito grande. Você num dia está na
televisão com brilhos e tudo. Então você
se você pode se desvairar porque o
sucesso é pior do que o fracasso. O
fracasso te joga no chão e esmaga, não
há problema. Agora o sucesso tira dos
pés.
O sucesso sobe a cabeça sempre.
Este, meus amigos, é o grande perigo do
transformismo.
O sucesso sobresos à cabeça,
desconcentram-se e a carreira vem por aí
abaixo. Deixam de ser aqueles grandes
travestes que se vestem toscamente de
mulher e fazem playback às 3 da manhã e
passam a ser pequenos travestes que se
vestem toscamente de mulher e fazem
playback às 3 da manhã.
Como é que é o seu dia- a dia?
Normalíssimo. Eh, levanto-me.
Normalíssimo. Levanto-me, faço a barba,
vista a saia, faço xixi de pé, arranjo
as unhas e fora. Os próprios tecidos, as
plumas, as perucas, os sapatos, as
meias. Por exemplo, estas meias custam 6
e 500, o que é o que é o caríssimo, não
é? Houve, eu posso ter a solução para
esse problema.
Tu és homem.
A roupa de mulher é cara.
Veste de homem.
Pensa nisso.
Domingues. Nasceu no Alentejo.
Hum.
Que recordações é que tem dos anos que
passou lá?
Lindas.
O Alentejo deve ser da das zonas do
país, centos primeiro para as outras
mais bonitas. E então lembro-me, gosto
muito e tenho muitas saudades do dos
fins de estar de verão no Alentejo.
Ai ai o Alentejo,
os chaparros
debaixo dos quais eu me vestia de
mulher. Os campos de giraçóis no meio
dos quais eu me vestia de mulher. As
casas caiadas dentro das quais eu me
vestia de mulher. É como o vento
nostalgia do traveca.
Tu sentes que as pessoas associam sempre
o travesti ao homossexual?
Eh, pelo amor de Deus, quer dizer,
porque nós nos vestimos de mulher, já
somos homossexuais. Lá vem o preconceito
outra vez. Então, só porque se vestem de
mulher são logo homossexuais. Então, um
Boy George, um Freddy Mercury, um Neymar
Mato Grosso é tudo homossexual
só porque se vestem de mulher
e têm relações sexuais com homens.
o nosso segundo convidado.
E agora a estrela do episódio de hoje,
um traveste que se chama Hipótese A,
Diana Prince, hipótese B, Valéria
Vanini, hipótese C, Débora Cristal.
Vamos ver.
Vamos ao encontro de Perdigão.
Ah, era a hipótese de como é que eu
falhei. Perdigão. E pá, é mesmo o nome
feminino. Perdigão. Meus amigos,
trata-se do travesti mais macho do
mundo. Não acreditam? Vamos ver.
Olá, Perdigão.
Olá.
Quando é que começou a sentir-se mais
mulher do que homem?
Nunca.
Nunca.
Nunca. Sempre me sentia homem.
Ma
com certeza que a partir de um
determinado momento notou que tinha um
comportamento diferente. Ou seja, não
gostava de brincar com os outros miúdos,
preferia brincar com as raparigas.
Não é o contrário. Eu para brincar
gostava de brincar com os rapazes.
Macho. Eu eu sou feio porque não tenho
paciência para estar a um espelho 1 hora
ou 1 hora e meia a pintar. Eu chego, eu
chego, por exemplo, em 1 qu4 hora, 20
minutos, se tiver pressa, digo, vão
pintar e vou e começo a trabalhar.
Macho, quer dizer, gosto muito delas,
adoro as mulheres para me limparem a
casa, para me fazerem comida. Ol
para essas coisas todas machista.
Porque eu tanto tanto que não gosto de
ser mulher
que viste-me de mulher para trabalhar
macho.
Não tem sido vítima de marginalização.
Nada em parte nenhuma, graças a Deus.
Macho.
E não se sente cansado.
Eu de ir para para a pista de um cabaré
de bengala.
R de bengala no cabar nem que seja com
tiro.
Macho,
deixa-me fazer-lhe uma pergunta. Pensa
que no futuro poderia eventualmente ter
uma relação com uma mulher, uma relação
apaixonada com a mulher?
Vai de rato ao Satanás.
Estamos no dia 13 e é sexta-feira.
Ah, não pode ser o dia. Pois não. Corta.
Não corta nada aqui não
corta
não.
Afinal não é assim tão macho.
Tumba.