Boa noite. Um pouco por todo o país se
tem passado fenómenos com estátuas de
santas. Temos santas que choram, temos
santas que sangram, temos santas que
choram quando sangram, chamadas santas
mariquinhas. Temos também santas que
ficam muito quietas a olhar como se
fossem estátuas. Hoje connosco temos
padre Ramiro, que nos traz um fenómeno
de São Jorge de Morunhanha. Senhor
padre, que fenómeno é esse?
Ora bom, a nossa santa o que faz é, como
é que eu ia dizer? Nós estamos a santa,
o que é que o que é que ela a santa,
portanto,
um coisas, não é? Não percebi. Portanto,
é uma santa que como é, eu não gosto de
estar a acusar o o que a santa, quer
dizer, o que é que a santa faz? A santa,
portanto, e no fundo é uma e do coiso,
continuo sem perceber.
A santa, vamos lá ver a santa. O que é
que eu e
ah, tem, portanto, uma santa que solta
flatulência. Não, não. São mesmo bufas.
Aqueles são mesmo bufas.
Ah, e como é que descobriram o fenómeno?
Foi da seguinte maneira. Nós estávamos
às vezes e na igreja e constatávamos o
seguinte: as velas atrás da santa
apagavam-se muita vez e ficava-se um
cheiro que um cheiro a ovos e a cobes em
dias em que eu não tinha comido ovos nem
nem coves.
E a gente começou a estranhar. E depois
começaram os milagres.
Que milagres é que ocorreram?
Milagres, vários, vários milagres. Acho
no outro dia, recordo-me um gatuno que
entrou na igreja para assaltar a caixa
de esmolas e a santa larga uma que o
gatuno com o cheiro baixo embora foge e
nunca mais voltou à igreja. Por acaso
tenho pena porque era o presidente da
junta.
E mais milagres,
mais milagres. Houve também o de um
homem que ressuscitou há dias no
cemitério. A santa eh soltou-se e o
homem eh ressuscita, sai do caixão, eh
tropeça, bate com a cabeça numa pedra,
cai e morre outra vez.
Ah, mas se morre outra vez, então não é
um grande milagre,
não é grande? Na medida em que era um
homem muito ruim. Era mesmo muito ruim,
de maneiras que foi boa ideia da santa
de o fazer morrer duas vezes no mesmo
dia para que aprenda.
Ah, isso. Sim, senhor. Isso. Pronto. São
grandes milagres, não é? Assim vale a
pena.
São
assim vale a pena.
São milagres de
tem feito. É porque há gente que ai tal
as nossas santas choram. Isso para nós
não nos diz nada. Para nós não nos diz
nada. A nossa santa quando larga uma das
dela, os outros santos também choram. Lá
na nossa igreja o que não falta é santos
a chorar.
Exatamente. Portanto, uma uma igreja com
grandes manifestações. E trouxe a santa
consigo?
Por acaso trouxe. Tenho aqui a santa. Já
agora, posso mostrar?
E é um bocado esquisita.
Não era bonita, não era uma senhora
bonita, mas era muito boa pessoa. Era
muito boa pessoa.
E se calhar é melhor guardá-la porque
parece que a santa se abriu aqui entre
nós. Não,
não. Como é que eu ia dizer? Esta, esta
fui eu. Esta fui eu. Eu fico, fico
sempre desarranjado quando como fora de
casa.
Mas a santa também as dá e boas.
Tá bem. Obrigado. H, pronto, foi a
entrevista com o senhor padre Ramiro,
São Jorge da Merhan. Passe um bom Natal.
Tenha uma boa vida.