E pá, eu vinha da direita.
Da direita? Então, mas isto é uma
rotunda, pá. Eu já cá estava. Não me vai
dizer que a culpa não é a sua, que eu
ponho os meus advogados em cima de si?
É, pá, advogados, isso é uma data de
despesas. Desculpe lá ter-lhe batido no
burro.
No burro? Quê? Mas isto é um mero burro,
meu amigo. Isto é um asno de luxo, não
é? Que é um daqueles burros das frotas
da empresa. Não, que eu estou a pagar
isto em leasing. Tenho ferraduras de
liga leve, tenho orelhas de competição e
agora só quero ver o burro de
substituição que o seguro me vai
arranjar. Pois tem um pelo mesmo lindo.
É de origem. É, é de origem. Só que eu
depois dou-lhe Alfa GTX, por isso é que
é tão bonito. As gajas ficam doidas com
o pelo do menino. Querem todas dar uma
volta
e então?
Não dá porque o burro não aguenta.
E estou atrasadíssimo. Já só vou chegar
à reunião amanhã à noite. Pá, quando é
que precisava de lá estar?
Amanhã ao fim da tarde.
Hum. Pois. Eu também já não saio daqui.
Então, mas o senhor foi só pelo?
Pois foi, mas ele já topou aquela
relvinha ali atrás. Se bem eu conheço
agora não sai daqui enquanto não estar
isto tudo.
Ah,
se calhar o melhor é chamar um táxi.
Olha, já lá vem um e tudo.
Estou
Marta.
Olá, boa tarde. Fala, Marta.
Não, não estou a ouvir bem.
Estou.
Estou. Martaou.
Pois. Vou acid o cordel não se está a
ouvir burro.
O senhor está a falar de uma lata de
feijão.
Marta.
Hã?
Marta.
Tou tou.
Tentou uma vililha.
Eh, Ricardo, tu disseste mal desta
rábula, mas esta rábula ilustra um
problema muito português, que é em
Portugal há imensos burros que não sabem
fazer as rotundas.
Isso é verdade.
Isto tinha que ser falado. V
lá. Não, não, nem há piscas nem nada.
Mas atenção, eu julgo que que o maior
sinal da crise neste sketch não é o dos
dos burros a substituir os carros, é
aquela marca de seguros que teve que
arranjar um traveste e mananhoso
para substituir uma miúda bem gira
que estava ali a atender. É, é, é.
Feio o sizinho,
feio o sizinho.
Feio o sizinho.
Em 2009 é possível comprar burros que
têm incorporado um sistema de atirar as
moscas para o lado direito para fazer
uma espécie de pisca artesanal. Tira as
moscas todas para a direita quando vira
à direita e atira para a esquerda quando
vira para a esquerda. Mas só os bos topo
topo. Eu queria dizer desta proximidade
com taxistas que vem fomentar
os taxistas depois destas medidas todas
para melhorar a segurança e não sei quê.
A partir de 2010 ainhas disegir ao
governo di
Mas atenção, há taxistas do futuro,
portanto levam os clientes às cavalitas,
mas com aquelas coisas das bolinhas
entre ele e o cliente
para fazer massagem. fazer massagem ao
mesmo
é um spa.
Miguel, podes só dizer às pessoas que
não me substituíste porque eu estava a
apresentar pessimamente?
Não, isso é impossível. É impossível.
Diz não. Diz às pessoas que estava eu
estava a apresentar pessimamente, mas é
porque estava combinado que me
substituías nesta altura.
Claro, claro. Bom, toda a gente fizemos
uma votação. Fizemos uma votação entre o
público presente e
e optamos por tirar dali. Mais uma
pessoa que perdeu o emprego em 2009.
A coisa pior ainda ter burros em vez de
carros. Portanto, as pessoas não sabem
porque nós paramos de gravar, mas nós
estávamos presentes, eu e o Tiago e
vimos. É, o meu burro quando eu estava a
levar para a camioneta tentou, como
dizer eh cadeia,
um choque em cadeia com o burro do
Tiago.
Com responsabilidade do burro. Esse que
se chama agora. Esse é agora que era uma
burra. Era bur.
Eu tentei, eu tentei fazer o o esquema
naquela declaração amigável e era muito
ordinário. Pois,
mas é um choque em cadeia em que nascem
depois animais e não Pois. Muito bem.
Eh, bom.