É aqui, professor.
Olhe, muito obrigado pela bleia. Espero
que não lhe tenha sido inconveniente.
Ora essa. Foi um prazer, professora. Foi
um prazer.
Prazer todo meu.
E mais uma vez vou ter que lhe dizer o
quanto apreciei a sua palestra,
diagnóstico das micoses nas plantas e
taxonomia dos seus agentes.
Ó professor, pelo amor de Deus. Ó
professor, muito obrigado. Muito. Estou
sensibilizado, professor. Estou
sensibilizado. E olha, também tenho que
dizer, admirei bastante o seu
desembaraço a falar sobre a
diferenciação das ifas dentro dos vários
tipos de tals. Sabe que há muito tempo
que eu procurava a confirmação para a
minha teoria que as anastomoses são um
tipo de evolução, vá lá, e digamos ao
nível de uns austórios ou mesmo deuns
clamidósporos. Exato. Não é que os
filamentos do tal dos fungos superiores
que normalmente apresentam um aspecto
difuso, podem evoluir para diversos
tipos de diferenciação. E o que é que
sucede? As ifas podem sofrer uma grande
transformação. Falá, vamos agora supor
de que nível? Ao nível, por exemplo, de
uma anastomose. Lá está, anastomose. Mas
também grampos de conexão. Grampos de
conexão e outros ostórios. aosórios ou
então os sugadores sugadores
e aquilo que o seor já referiu,
exatamente o clamidósp
ou então o que o que o que o que é que
acontece? Podem associar-se umas às
outras, formando estruturas mais ou
menos complexas, não é?
As chamadas estruturas placton
quimatosas.
Exatamente. Ó pá, franc francamente
é é impressionante porque é com diversas
formas, não é? aquelas estruturas que
lhes permitem adaptar-se, vá lá,
digamos, a diferentes especializações,
não é? Umas delas podem ser os
risomorfos ou então podem ser os
esclerotos, podem ser ainda os traas.
Os tromas.
Os tromas. Magnífico. É magnífico.
É, pá, realmente é.
Nunca pensei que pudesse ter tantas
afinidades com uma pessoa do meio
científico.
É verdade. É verdade, professor. É
verdade.
É verdade.
É incrível.
Então, adeus. Que é isto? Que é isso?
Desculpe, professor.
Acha que eu sou desses? Acha?
Eu nem sequer sei a sua opinião sobre os
parasitas só prófitas, facultativos ou
emiparasitas.
Devia achar que eu era daqueles que
beijo logo no primeiro congresso. Não,
desculpa, professor.