[Música]
E o árbitro está presto a dar início a
mais uma partida da 14ª jornada. E aí
está. É Chico Lopes que tem bola. Chico
Lopes da Silva, 23 anos, 1,84, 76 kg.
Armando, trata-se de uma belíssima
constituição física.
Sim. Não, é um jogador, é um jogador que
tecnicamente, tecnicamente tem evoluído
muito nos últimos meses.
Exato. E agora ali um remate de cabeça
ao lado de T Lopes da Silva. Um ponta de
lança que tem um ótimo jogo aéreo e um
tronco muito bonito. Armando,
um tronco não, não. Sim, é um ponto de
lança. É um ponto de lança que na época
transata marcou 13 golos.
E aí está pontapé de baliza e
recuperação de bola porta da equipa
adversária. Foi Pepa Lopes da Silva, um
tric exemplar e dono de umas pernas
extremamente musculadas, bem
torneadinhas, diria até esculturais e
sem qualquer espécie de pelinhos
supérfos. Armando,
mas agora ali aí está Chalana Lopes
Silva-se, está sozinho em frente ao
guarda-redes, vai rematar e remata do
avançado que tem o rabinho todo bom
Armando.
Lana Lopes da Silva não desista,
recupera a bola, passa pelo primeiro,
passa pelo segundo, atira e é golo.
Gol
[Aplausos]
Lopes da Silva
e nas bancadas celebrou-se talvez com um
ou outro chaço, mas o futebol é isto
mesmo. Alegria, é paixão, é euforia é
língua dois.
Armando.
[Aplausos]