[Música]
Parecem-me demasiados, senhor.
E como é que vai dar conta de todos, meu
emperador?
Primeiro vou tacar
o pastel de nato.
Depois vou ver um golinho galão
fazerchar
e para terminar o muffin de chocolate.
Muito bem, imperador. Nunca vi comer um
pequeno almoço dessa maneira. Obrigado.
Bom, agora já chega disto. Vamos mas é
preparar a batalha.
Os exércitos austrusso estão no monte
Pratsen, a leste da Australe. Cutuzov
julga que tem vantagem. Vamos fazê-los
crer que retiramos forçando o flanco
esquerdo deles a atacar. Nessa altura
solte avançarás sobre o Pratson.
E pá, ó, ó Napoleão, importas estar
quietinho, se faz favor? Está-se a
tentar trabalhar aqui atrás, pá.
Desculpa, Zé Miguel.
Desculpa, não estou a tentar acabar esta
natureza morta e com os teus suavancos
não consigo. Isto ser teu ciam é uma
granda seca. Ouviste? Mas Zé Miguel,
estamos aqui a combinar a batalha de
Austral que é muito importante para os
destinos de França. E este desenho é
muito importante para os meus destinos
no curso de expressão artística de
Madame La Salet. Conta pré-nota. Porque
é que o teu trabalho há de ser mais
importante do que o meu? Porque eu sou
imperador de França. E daí? Eu também
sou o melhor aluno da turma desenha e
não me vês andar para aí com uma coroa
na cabeça todo armado em bom.
Bem, tens 10 minutos para acabar o
desenho. Depois vais-me culpar. Vou ter
que reunir com o estado maior para
preparar a batalha. Amanhã ao raiar do
dia, vamos abrir os candididades contra
os russos. Amanhã quando
manhãzinha,
fora de questão, pá. Amanhã de manhã vem
cá a Anabela para usar nua para mim.
Portanto, se eu me conseguir despechar,
talvez lá para a tardinha possas ir
lutar.
Não é justo, Zé Miguel. Temos tudo
preparado. Os exércitos não podem
esperar. Nem a Anabela desmarcou uma
manicura de propósito para vir cá para
usar para mim, portanto não a vou mandar
para trás.
Desculpa, não vai dar. Já temos que
lixar esta batalha de Monique.
Perdão, imperador, não me recordo da
batalha de Monique, pois não? Tivemos
cancelar para o Zé Miguel ir ensaiar o
recital de arpa. E pá, achas que é fácil
aprender os martelinhos só numa semana?
Estás sempre a menusprezar a minha
carreira artística. Tu tens a inveja,
porque eu sou mais talentoso, mais
bem-sucedido e mais alto do que tu.
Vamos tirar a sorte.
Tá bem.
Para o ímparo para 1 2 3 4 Toma amanhã
no artístico à Anabela.
Bom, se calhar temos que adiar isto para
terça-feira.
Se calhar até é melhor assim, imperador.
Estou ansioso para ver a Anabela
descascada.
เฮ
[Música]
[Aplausos]
[Música]