Lopes da Silva, há quanto tempo é que eu
dirijo esta empresa? Quem o chefe? O
tempo?
Então, h,
há há dois dias,
exato. Dois dias de ádo trabalho, com
muito sacrifício pelo meio e que me dão
a legitimidade para dizer aquilo que vou
dizer agora.
Estou muito, mas mesmo muito desiludido
com a sua produtividade nesta empresa.
Eu, chefe, eu eu sou dos que mais
trabalha cá na empresa. Sou sempre dos
primeiros a chegar, quase sempre só sai
às 10. Ó chefe, por amor de Deus, os
fins de semana que eu não passo cá na
empresa, chefe, toda a gente aqui sabe
que eu sozinho trato da contabilidade
toda da firma.
Sim, sim, isso é tudo verdade. Eu estou
muito satisfeito com a sua produtividade
da cintura para cima.
Da cintura para cima?
Lopes da Silva. Você sabe muito bem o
que eu quero dizer. Venha comigo.
O mercado hoje em dia é muito
competitivo e os trabalhadores têm que
enfrentar novos desafios.
Veja os seus colegas,
por exemplo, ali o Hugo está a redigir o
relatório de contas enquanto preenche
uma nota de encomendo.
Aqui o Bruno está a falar com o cliente
enquanto gera eletricidade para o
edifício todo.
Sabe aquele dia em que o elevador ficou
preso?
Sim.
O rapaz também tem que ir à casa do ban
ali o Tiago está a ver pornografia na
internet enquanto carimba recibos.
Aqui o Jorge está a descansar enquanto
tricota um bonito cascol para o meu mais
novo.
Ali o Fernando está a tirar fotocópias
enquanto lava a loiça do almoço.
Sim, sim, estou a ver.
Então, já percebeu onde é que eu quero
chegar?
Já percebi, chefe. Vou então tentar
fazer um esforço extra.
Mas, ó chefe, é impressão minha ou o
chefe também não faz nada da cintura
para baixo?
Lopes da Silva, fale só quando tiver a
certeza absoluta do que está a dizer.
Estava-lhe a dar um raspanete enquanto
calculava o IVA do primeiro trimestre.