Quero saber qual é o meu segredo? Iogte
custou.
[Música]
Portugueses, portuguesas,
meus. Chegou o momento porque tanto
esperaram. Um comunicado sério. É por
isso que é feito por nós.
Escala-te. Muitos pensaram que nós íamos
abandonar a televisão, mas enganaram-se.
Não só não abandonamos a televisão, como
assumimos o comando da televisão do
futuro.
Futuro, lá está. É por isso que estamos
assim vestidos, um bocadinho abchanados,
mas muito futuristas.
Escala-te. A partir de agora o comando é
nosso.
Quer dizer, é meu.
Não, meu.
Pescala. E só para verem quem comanda
aqui, não vale a pena mudarem de canal,
porque neste momento nós estamos no ar
em todos os canais.
Toma para ver em quem comanda.
Escala-te. Chegou a nova televisão. A
televisão do futuro em que cada um pode
ver o que quiser, quando quiser e como
quiser e com quem quiser e onde para
quiser e o qual quiser, não é?
É muito bem pensado, meu. Cala-te. Esta
televisão é tão à frente que é para
todos, mesmo para aqueles que têm
problemas na próstata, que agora já
podem parar a emissão em tempo real para
irem efetuar o xixi.
Olha, tou saf. Eu eu calmo. Portugueses,
portuguesas, meus. Agora o comando é
nosso. Quer dizer, é meu,
não é meu.
Cala, cala, cala-te. Pescal, pesc.