falar em bigode, como vocês sabem, as
pessoas mesmo lá em casa, aqui no
estúdio também lá em casa, eu sou um
trend setter
é transgender. As pessoas perceberam, eu
lanço, eu lanço modas, eu lanço modas e
semana passada e apareci com
com este bigode e e começou-se logo a
ver pessoas pessoas na rua com bigodes
de um dia para o outro. Nem sei como é
que fazem para deixar crescer o bigode
do dia para o outro, mas as pessoas
conseguiram. E aqui na na nossa equipa
também e nós vamos ver agora vários
elementos da nossa equipa que
resolveram, eu diria que homenagear-me,
deixando crescer o seu bigode. Vamos
ver.
São mesmo influenciadas. Olha, olha que
está a malta toda. Temos, portanto,
temos o nosso editor, Rodrigo Alfacinha,
lá está Filipe, Filipe Feio, Renato,
Ivo Martins
e e o espetacular e o mais bonito
realizador de sempre, que o Tónio
Bernardo.
Já está. O quê? Temos também, espera,
temos também as meninas da produção
também deixaram crescer o bigode. Olha,
lá estão elas. Pá, espetacular. Uma
grande salva de palma.
Lá estão, lá estão.
É verdade.
Muito obrigado. Muito obrigado, meninas.
Estou sensibilizado. E a Marisa e a
Patrícia que deixaram crescer o bigode e
a Joana que manteve o dela.
E
tratou só, tratou só um bocadinho
melhor. Obrigado, Joana.
Neste momento nós os três estamos em
minoria nesta equipa. É lamentável. Tu
devias cortar o bigode e devias cortá-lo
com depilação a laser, que é para ter
certeza que não volta a nascer. E pá,
vê-se mesmo que nunca experimentaste
depilação a laser. Eu também não.
Mas tens um amigo que te feleconos.
Yeah.