[Música]
Este é um dia normal na vida dos autores
do gato fedorento. Depois de uma noite
passada nas inúmeras festas para as
quais são solicitados, deslocam-se
Brasic a bordo do veículo que a estação
coloca ao seu dispor. O enorme sucesso
da série, além de fronteiras, nunca
subiu à cabeça destes quatro homens,
para quem a palavra humildade é um
substantivo.
[Música]
Ai olha aí mais uma cham. Olha aí a cham
sempre a bombar. Sempre a
são umas ideias. É pá, is ganda
agora pessoal
comprimento de gato
que eu tive para um sket pá
tá um gajo, não é? tá a ser
entrevistado. O entrevistador faz-lhe
uma pergunta e diz o gajo a tal
[Música]
é que é mesmo coisas do do gato.
É bom pai é pom
não tu é que ésal
você é genialis
não. Vocês três são malta.
Somos todos geniais.
Genial.
[Música]
E esta tá um gajo a falar e não sei quê
e de repente diz assim: "Ai, tal certas
e determinadas coisas
[Aplausos]
é pá geríssimo". É que são mesmo coisas
nossas do gar.
Pá,
só nós é que conseguimos lembrar.
Onde é que vamos buscar isto?
Onde é que nós vamos buscar isto?
É que isto são é que são ideias geniais.
Genial.
Genial. Não, tu não, tu não. E pá, o
gajo é que é genial. Ação. Tu é que és
genial. Tu é que dois é que são geniais.
Dois são os gen. Tu também és genial.
Vocês somos todos genios.
Genial. Genial. Isso é que é genial.
Diz que nós somos geniais. É que é
genial. Pessoal, cumprimento do gato.
Top, pessoal. Espera aí que tá tá ficar
aqui o telefone.
Opa,
olha, olha. É da cicou,
estou. Então, Chico, tudo bem?
Ah, é? Tá bem, pá. Pronto, tá bem.
Então, vá, pá. Olha, um grande abração.
Vá, tchau. Pobalsemão, pá.
Então,
parece que o realizador tá à nossa
espera lá. Há quanto tempo? Há 2 horas.
Só.
Só
e já telefona?
Não. Vamos dar mais uma volta. Vamos.
Chegamos a isto. Estou forte, pá. Estou
forte mão, pá. Sempre lá com com
penso que manda.
Já a formiga tem catarro.
Realmente era o que faltava. Desculpa,
senor. Vai, vai, vai cortar isto, senão
eu aprendo-lhe a [ __ ]
Bom, pessoal, temos que ir gravar outro
episódio genial do gato fodorente. Pá,
e pá, não apetece nada, pá.
É verdade.
Aponetece, mas tem de ser porque o
público assim exige o meu público.
Isso é verdade.
Um brinde ao meu público.
O teu público é genial.
O público de todos nós é genial. Pá,
isso é genial. Genial. São aquelas
ideias que são só nós mesmos de nós.
Pessoal, cumprimento do gato. Pessoal,
cumprimento do gato.
[Aplausos]
[Música]
Ai, ai, ai.
Bom, bom pessoal, faltam para aí 5
minutos para chegar. Como é que é?
Inventamos o programa agora ou esperamos
para chegar lá?
Para quê? Improvisamos na altura, como é
costume, pá.
Improvisamos tudo.
Um tempinho,
pá. De certeza que vão sair coisas
geniais.
Isto é assim que fica genial.
Olha aí.
Champanha. Champanha. Champanha.
Vocês sabem de que é que eu tenho medo
de
ser aquele géio que passa ao lado?
De quê?
Aquele géio. Hum. Não é que o gajo, um
gajo que é géio.
E tá a ir, tá a ir
e tá a ir. Mas nisto passa ao lado.
Portanto, o bom, o bom tá aqui. Vamos
supor que o bom é isto. É este copo. O
bom,
eu sou este géio que é isto. Bom. E em
vez de ir para o bom, não.
Passo ao lado.
É assim. É, és um és um géio zarolhos.
Miau.
Queridíssimo cumprimento do gato. Coisa
que nós inventamos. Todos isso,
realmente.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Ai,
Chico, tá boa, man. Vamos lá. compro uma
coisa bonita para ti.
Obrigado. Obrigado.
Apesar de não precisarem, têm sempre uma
palavra de apreço até para os mais
simples funcionários da SIC.
[Música]
E mesmo sabendo que têm mais uma página
de ouro para escrever na história do
humor português, dispuseram-se a
explicar ao comum dos mortais como é que
se garante a imortalidade, pois eles já
têm quarto alugado no Olimpo da
gargalhada.
[Música]
Gato Fodrento é o nome de uma canção
que aparecia numa série que nós todos
gostávamos muito, que é o Friend, que é
uma série salvo erro norte-americana.
Ora bem, nós estávamos à procura do nome
eh na altura para fazer o blog, que é um
site na internet que nós temos. E
eu penso que fui eu, tenho a certeza,
que me lembrei de usar e o nome da
canção. A canção chama-se Smelly Cat.
E depois o Miguel Gois eh traduziu para
gato fodorento. Eu por acaso julgava que
queria dizer cadeira rançosa, mas não é
gato fodorento.
Começava a achar, e pá, aqueles gajos
até têm piada. Vamos falar com eles a
ver se eles querem fazer alguma coisa
mais estranha.
H, eu até nem gosto de dizer muito isto,
mas eh, de facto o que aconteceu foi
eles propuseram uma coisa chamada gato
fedorento, que eu sabia que já existia
um blog, portanto, de repente pareceu-me
que fazia sentido. Hum. E eles diziam-me
assim: "Ah, não, a gente consegue
escrever 30 skets por semana, 35" e eu
dizer: "E pá, vocês já pensaram bem
nisso, pá? Escrever 30 sketches por
semana não é uma tarefa." Ah, não, não,
não. A gente escreve, a gente faz, a
gente acontece. O que é que aconteceu?
Fizeram uma série que se chama a série
Fonseca. Hã, e depois estavam
literalmente à rasca. Nós na primeira
série hh escrevemos a eh 80 sketes hum
apesar dos concelhos de Francisco Penim,
que eram conselhos sensatos eh e que
consistiam eh em tentar sensibilizar-nos
para eh alongarnos mais e os os quets,
eh, repetir ideias que tinham
funcionado. Eh, nós não seguimos esses
conselhos. HH E então, eh, tivemos que
fazer 80 sketes em poucos meses. Tão a
ver esta piada? Repitam a piada mais
vezes. E eles diz: "Não, não, não, não,
nós somos artistas. Isto repetir a piada
mais vezes?" Não, quer dizer, esta piada
resulta, pronto, arruma-se na gaveta. E
eu dizer, e pá, não, pá, isto é um canal
temático, isto resulta se vocês fizerem
a mesma coisa, mas vestidos de cigano. E
eles, ah, não, não. Então, vestidos de
papa. Ah, não, não. Eu naso em 32,
conheço o Freit Slank, mas desentendi-me
com o gajo, que ele só filmava preto e
branco. E eu disse: "E pá, para mim isto
não é só preto e branco, temos que mudar
aqui um bocado a tua estrutura mental."
disse pá, eu vou fazer o Metropolis a
linhas ao noite, disse: "Pá, não,
desculpa lá, eu estou aqui no New York
Film Academy, onde conheço os gajos que
fazem o gato foderente e eh Michel
Pfeifer e pá, tivemos ali de facto um
bom tempo, mas ela disse: "Não queria
nada com putos, apesar de eu ter dito
não faz mal que a gente evita". E pá,
não ficamos por ali.
O primeiro sketch que que marcou a minha
presença no gato fodorente, que foi com
que coincidiu com o início do da série,
foi o o famoso que tu queres saiu. E o
Ricardo telefona-me a perguntar se eu
estaria interessada em participar e
pronto, eu entrei um bocadinho em pânico
porque nunca tinha experimentado este
tipo de registo. E disse: "OK, manda-me
um texto com antecedência porque eu não
sou nenhum géio, tenho que tenho que me
inteirar". Eh, ele mandou-me o texto na
manhã, uns minutos antes de de
participar, como eles fazem muitas
vezes. Eh, e eu começo a ler e começo a
ficar um bocadinho assustada porque
tinha frases como:
"O que eu realmente quero é que você me
possua por trás à bruta e enquanto me
puxa os cabelos me chama nomes." Eu não
acredito que alguém diga isso. Tão tão
bem.
Á, mas eu nasci ontem relógio sem filho.
Tu queres eu, pá?
No princípio da série, o Miguel Gois e
tentou e que aparecerem todos os sketes
com os óculos. Era o que ele queria.
Queria aparecerem todos os sketches com
os óculos. E achava que isso ia fazer
com que as pessoas não o reconhecessem.
Nós dissemos muita gente: "Não, Miguel,
exato. É possível que sim. É possível
que sim.
Giríssimo trabalhar com poucos meios.
Meios é para [ __ ] sinceramente. Eu
gosto de poucos meios para trabalhar.
Nós fizemos a primeira série quase toda
só com um bigode.
Ainda bem que me faz essa pergunta.
Todas as personagens chamam Fonseca
porque eh essa foi uma das principais
dificuldades que nós tivemos no
princípio da escrita do programa, que
era os nomes das personagens, porque
normalmente eh quando se escreve
sketchs, as personagens têm qualquer
coisa a ver com o sketch, ou seja, se é
um carpinteiro, é o senhor João Pleina
ou coisa assim, isso dá muito trabalho,
não só dá muito trabalho, como
normalmente ao fim de muito trabalho
continua a não ser giro, não é? Não tem
assim muita piada. E então, a certa
altura, achamos que se as personagens
tivessem todas o mesmo nome, eh, isso
teria um potencial humorístico também em
si, o facto de haver uma repetição.
Então, a primeira série ficou, todas as
personagens se chamavam Fonseca e na
segunda todas se chamam Meireles, que
são nomes de que a gente gosta.
Portanto,
o médico de trabalho é curiosíssimo,
uma vez que não existe.
Há um sketch que eu me lembro.
que salvate até era o Alex que estava a
sonorizá- que ele me chamou para eu
ajudar. Eram sequetes que consistia
num estagiário que chega que chega pela
primeira vez ao seu emprego e qualquer e
as pessoas que trabalhavam nessa firma
tinham todas uma tara de cariz sexual.
Havia um que acariciava aos mamilos,
havia outro que que se lambia e e um dos
fonsecas jogava bilhar de bolso,
portanto tinha sempre a mãozinha dentro
do bolso e chocalhava. E e nós tentamos
recriar um som para esse chocalhar, para
esse belhado bolso. E e foi uma coisa
engraçada porque habitualmente não é o
tipo de som que se vá à procura numa
livraria, não é? no nos discos de
livraria não vem lá bilhar de bolso. E
então fomos à cabine de locução e
fizemos uma coisa assim deste género.
Ó Carlos, então como é que isso vai? Tá
a gostar disto? Gusta nada. Ainda não
viu nada? Não, não teve tempo para nada.
Senhora vamos ver como é que gostar
disto. Isto é tudo pessoas bué fixes,
não é? Como diz agora a malta nova, é de
fixes.
Ai os tempos da juventude, que saudades,
realmente.
E acho que resultou bem com várias
intensidades,
na mais para o fim. As mais valias deste
foi,
se há coisa que eu até hoje ainda não
consegui perceber bem, é como é que
profissionais sérios como o realizador
Teotónio Bernardo e o pessoal do da
pós-produção áudio, por exemplo, toleram
que quatro
vândalos, no fundo, estejam
a a boicotar sistematicamente o trabalho
deles e e nos deixam aparecer na hora de
fazer a montagem e apósprodução áudio,
porque nós gostamos de ir lá, até porque
temos a sensação de que estamos a a
ajudar, mas na verdade estamos a a
palavra é a zocrinar
a cabeça de gente que é e pá, que tem
família em casa à espera deles e
e gostava de se despachar cedo. Quando
eles se metem nas pós-produções vídeo e
pós-produções áudio a fazer tudo, menos
a contribuir para o produto final
conseguido, isso é que é de brdar aos
céus.
É absolutamente nula. Hum,
isso é é é perfeitamente visível, acho
eu, no programa. Eh, se bem que já tinha
tinha alguma experiência de atores, de
ver de ver atores. Não temos experiência
nenhuma como atores, não temos formação.
Eh, eu certamente não tenho. Eu acho que
que o o Miguel Go tem um um curso em
Nova York, mas ele não diz. Por acaso há
muita gente que diz que eu não tenho
experiência como ator, mas isso é
mentira, porque antes do gato fedorento
eu entrei numa peça que é uma peça que
tem sua importância que é à espera de
God Samuel Beck e fazia o papel
principal que é eu era o Godô.
A pergunta não está bem colocada. A
pergunta que devia ser feita é porque é
que José Diogo Quintela se riquetes?
A maior parte das vezes rimo-nos nos
sketes porque o Zé Diogo se está a rir
nos skets.
O Zé Diogo é essencialmente na essência
palerma. Isso é a única e exclusiva
responsabilidade do Zé Diogo.
Nós basicamente rimo-nos das figuras
parvas que ele faz a rir-se durante os
sketchs quando era suposto estar sério.
O melhor é estar calado.
Todas as ideias humorísticas, todos os
artifícios que podemos usar na comédia
estão contidos no filme Sozinho em casa
dois. Eu vejo uma base diária e consigo
sempre tirar ideias de sketch na coisas
que se passaram com o pequeno Mcale
Calquin em Nova York.
Eu acho piada
eh ao amor inteligente do Di Allen
a uma certa maneira de caracterizar o
português do Miguel Esteves Cardoso e a
pessoas mascaradas de animais. Acho
difícil que haja,
por exemplo, coisas mais engraçadas do
que a palavra bidé. Acho piada às
pessoas que suam abundantemente quando
comem. A palavra piassaba, por exemplo.
Eu gosto muito daquelas pessoas que tão
Mas o que é do um, por causa
do coiso, às piada à aqueles homens e
que andam na casa dos 50 anos que usam o
seu casaco assim?
Depois dão aquele ar jovem, mas é o ar
jovem que era jovem nos anos 70, agora
já não é jovem. Claramente
trabalhar com esta gente é virtualmente
insuportável.
Eh, e eu explico porquê.
Por exemplo, o Tiago
e é uma pessoa profundamente doente no
sentido em que é analentivo.
Ou seja, nós estamos a escrever um
sketch, ficou uma vírgula por colocar
e ele tá até ao final do sketch a dizer:
"É exato, mas aquela vírgula aquela não,
isso é giro, isso é giro." Só que aquela
vírgula dá bocadinho. Tá bem, ó Tiago,
mas espera aí só que assim, mas mas
aquela aquela por causa da vírgula
às vezes é um caos, outras vezes é mais
organizado. Hum, por exemplo, a parte do
organizado
é é claramente da responsabilidade de
Tiago.
É francamente cansativo.
Agora a sério, é é mesmo francamente
muito cansativo. Ha, e o grande culpado
disto, não, não há que escondê, é o
Ricardo. Porquê? Porque ele tem uma
característica, como é que eu é de pôr
isto
de uma forma assim simpática? É tipo, é
tipo autismo. É isso. É tipo autismo.
Ele repete, repete muitas coisas. Já o
Ricardo é eh o que tem mais
responsabilidades na parte do caos.
É preciso dizer que o Miguel gagueja,
gagueja um bom bocado, embora não se
perceba. E ele cai na janeira de dizer,
não se perceba muitas vezes, ele cai na
janeira de dizer logo a abrir diz viste
o Benfica ontem.
Eh, e portanto aquela coisa inicial,
aquitação que era não era mais do que um
mi
Ora bom, nessa manhã nós já não fizemos
mais nada, ficamos só a fazer mi até ao
final, até a hora de almoço e e
exploramos aquilo durante o dia inteiro.
Posso dizer que fomos almoçar e na
altura de encomendar as refeições
dissemos: "Ni, mi ni, eu queria o peixe,
se faz favor. Ni ni mi, eu queria o
bacalhau". Portanto, isto é uma coisa
que não tem rigorosamente graça nenhuma
e é
insuportável. Quer dizer, isto para as
outras pessoas todas e mesmo para nós,
isto é um nós autoflagelamos-nos com
este tipo de
lá está parvice. Estas pessoas até
eu já tentei várias vezes apanhá-los no
corredor e dizer: "E pá, olhem, venham
cá, venham cá, tive uma ideia
extraordinária para um sketch. É assim,
assim, assim, assim." Eles olham-me
assim: "Aham, aham.
E depois eu pensei assim, estes gajos
são os anormais. Quer dizer, eu sou
diretor, eu estou-lhes a dizer
diretamente, tive uma grande ideia. Eles
têm dizer logo: "Diz, a gente vai
absorver e Tiago escreve, Miguel decora
qualquer coisa assim". Nada. Eles
estão-se borrifando, ou seja, ouvem, eh,
sai.
Eu estou à espera de um papel digno.
Eh, não são as mais simpáticas que
conheci até hoje, mas são são pessoas
alegres, vá lá, se assim se pode dizer.
Tem todos uma coisa em comum que é a
falta de pontualidade, que é uma
característica que eu
não admito, mas não tenho outro remédio
porque eles
não quiseram reformular esta maneira de
estar no trabalho. Eu chego sempre a
horas aos sítios, 5 minutos antes às
vezes para não obrigar ninguém a
esperar. Ora, a média deles é 1 hora de
atraso. Vá lá, o Tiago chega um
bocadinho antes. Claro que eu não
podendo mudar os comportamentos deles,
mudei o meu e agora chego sempre
atrasado. Continuo na minha vida a
chegar a horas aos sítios, mas no
trabalho com estes indivíduos isso
acabou.
Hum, Zé Diogo Quintel tem um grande
defeito que é a pontualidade. H, é o
único de nós que chega sempre a horas.
H, seguido do Tiago, passado 15, 20
minutos, ou seja, lá está, é um atraso,
mas é um atraso organizado.
E passados 45 minutos, chego eu e
passado 1 hora e meia chega o Ricardo.
É claro que Zé Quintel já fez, já
organizou uma rebelião
e neste momento é o que chega mais
atrasado de todos, só para nos ensinar
uma bonita lição sobre a pontualidade.
De resto, o trabalho é melhor quando não
estamos juntos. Por isso é que fazemos
muitas coisas pela internet.
fazer aqui um termine.