Um programa que que tem dado que falar,
gosto muito daão, tem dado que falar,
não é? Peço um artista brasileiro.
Eh, é um momento da verdade e tem tido
concorrentes, como dizer, peculiares.
Um desses concorrentes, aliás, a o
programa foi tão esquisito que que eles
não o passaram. Foi é capaz de ter sido
chocante demais. Nós temos felizmente
esse programa e vamos mostrá-lo em
primeira mão. Não se choquem.
E chegou o momento da verdade do nosso
primeiro ministro.
É com imenso prazer que o temos aqui no
momento da verdade é um prazer.
Eu devo dizer-lhe em primeiro lugar o
seguinte: o prazer de estar aqui hoje é
todo meu.
Mentira.
Eu
é, eu agradecia-lhe que só ligasse a
máquina quando o jogo começasse.
Bem, tudo bem, tem toda a razão, com
certeza. Senhor primeiro-ministro,
preparado para dizer a verdade, toda a
verdade e nada mais do que a verdade?
Já desligou a máquina? Claro, claro,
claro, claro.
Então, sempre preparado para sempre
dizer sempre a verdade, sempre toda a
verdade. É essa a minha postura sempre,
desde que não me perguntem se vou mesmo
criar os 150.000 empregos.
Muito bem. Muito bem. Mas vamos então à
primeira pergunta.
Nem me perguntem se acredito no
desenvolvimento económico do Ros.
Para
primeira pergunta.
Nem se goste do cavar. Se gost do cavar.
De resto, sempre a verdade em tudo é
verdade.
Eu eu estou preparada para ir à
Nem se me perguntarem que todos os
jornalistas devem falecer na sequência
de um acidente particularmente grave.
Gostaria que não perguntasse muito bem.
De resto, sempre a verdade.
Muito bem. Vamos então à primeira
pergunta
e chegamos à última pergunta deste
momento da verdade. Então, como é que
sentes, senhor ministro? Se um pouco
cansado. Eu confesso que não estou
habituado a dizer tantas vezes a
verdade. Tenho até receio que me faça
mal.
Ah, mas tenho uma novidade para si. Sabe
que não sou eu que vou fazer a última
pergunta. Não, não. Quem vai fazer a
última pergunta é um convidado muito
especial.
Ótimo.
Boa noite. Muito obrigada.
o nosso convite e por vir fazer uma uma
pergunta, a última pergunta ao nosso
primeiro-ministro. Claro que sabe quem é
que é o
perfeito. Não conheço, nunca ouvi, não
sei
qu
é é Carl Marques.
Carl Marques, claro. Carl Marques,
defesa central do Amora na década de 70.
Uma dúv terrível calma, minha calma. Ol
para mim. Eu estou bem.
Pronto. E preparado para fazer a última
pergunta?
O seu governo é realmente socialista.
Ah,
os eh
os assessores e apoiantes eh do nosso
primeiro-ministro eh exerceram o seu
direito de veto carregando neste botão.
Eu tenho que substituir esta pergunta
por por outra e mas só podem usar o
botão.
Carl Mar, mas mas o que é que está a
fazer? É, é o nosso primeiro ministro.
Não faça isso.
Não se defende.
Ó Carlos Mares, eu aprecio imenso o seu
trabalho. Mentira.
Estás quieto.
Essa não doeu. Não doeu. Mentira.
Bom, bom. Estamos a chegar ao fim do
nosso programa. Vamos agora ao nosso
momento musical. Mais uma vez apostamos
num num artista desconhecido. HH o nome
dele é Nelson Bustier, um é um artista
que nasceu em Portugal, mas está há
muitos anos já radicado na Brandoa
e ele vem aqui interpretar um tema. Eu
peço uma salva de palmas para Nelson
Bustier e as DD Cup.