Esta irmandade com os sportinguistas é
deprimente. Nós estarmos mesmo ali
juntos. É,
mas levaste cinco. Levaste
e levaste primeiro.
Eu não não vou responder.
Agora, senhor telespectador, espaço
agora para o primarismo e para a
estupidez. H José Di Quintela resolveu
fazer uma brincadeira que desde já se
adivinha parva
com e o jogo do Benfica na Grécia. E pá,
atenção,
se quiseres explicar às pessoas o que
quiserem,
eu vou explicar. O que aconteceu é que
Benfica TV,
eh, o Benfica TV está em em missões
experimentais. Vai estrear agora que ele
teve, foi vai estrear. A melhor das
hipóteses foi um
vai criar daqui a duas semanas, mas já
estão em missões experimentais e e nós
temos, aliás, foram vocês que disseram,
eu falei-vos nissso e vocês põem, põe,
foi a a emissão experimental do
transmitiu o jogo do contra o Olimpiacos
e eu achei graça aos aos comentários e
trouxe para vermos. Vamos então ver esta
divertida rábula com a certeza
antecipada de que se trata de estupidez.
Os gregos no ataque. Um passe muito
ranhodo. Cruzamento para o meio da área.
Falta sobre quem? Rem. Golo. Hum hum.
Esquisito. Não sei se a bola terá
transposto totalmente a linha de golo.
Vamos esperar pela repetição para ver.
Aí está a repetição. Quin Balroado.
Escandaloso. O remate e pronto, como eu
pensava, a bola não passou totalmente a
linha de golo. Isto é um escândalo e o
árbitro estava bem colocado. Vamos lá
Benfica. Temos a setinha a apontar e
tudo. Cá vai o remate e gol! Golo! Golo!
Anolado. Mas como assim? Houve falta
não? Falta do Grego que deu com as
costas nas mãos do Nuno Gomes.
Aí está mais uma jogada de porcaria dos
gregos. Grande corte de Maxi. Então ai v
para força. Ai é para estar com força.
Ai que ninguém nos tinha avisado. Então
espera lá que nós já vos dizemos.
Lá vai o grego. São feios estes gregos.
Tirando o Curanis. Claro que é que ele
vai rematar. Não, não, mas o lance já
foi invalidado de certeza, porque as
leis são bastante explícitas. Em caso de
autopasse tem que haver 12 jogadores
adversários atrás da linha da bola. Quê?
O árbitro validou. Escandaloso. Canto
para o meio da área. David Luiz. Golo.
Gol. Já está. Toma. Embrulha. Mete lá
dentro onde dói.
Benfica um. Olímpiacos três. Olimpiacos.
Bola bombeada para a direita. Onde está
o jogador que centra? E cá está. Os
gregos insistem neste futebol semex.
Futebol inconsequente. Nem sei o que é
que este está a festejar. Futebol jogado
assim não vale a pena. Com passes e
fintas e remates mesmo para dentro da
baliza. Isso a mim não me diz nada.
Livre marcado na direita. A bola
atravessa a área sobra para o Reta.
Espalma de esquerda outra vez o Reta.
Palma direita. Olha, espetacular para
fora do estádio. Esta redondinha aos
gregos nunca mais vem. Já ficaram a
arder com 20 €. Pumba. tá com o em
direção à baliza do Benfica. E olha, vá
lá o quinto golo de honra dos gregos. Já
não vão de abanar para casa. Mesmo assim
fizemos um resultado bastante superior
ao do Sporting, uma vez que um golo fora
de casa vale por dois. Portanto,
perdemos 5-2, enquanto o Sporting perdeu
10.
Obrigado, bem-vindos de volta.
Entretanto, parece que não se pode
chamar estagnação à estagnação em que o
país está neste momento. Economicamente
parece que a economia está estagnada,
mas não se pode dizer. Os jornalistas da
agência Lusa foram aparentemente
proibidos de usar a palavra estagnação.
Felizmente, nós temos imagens que
documentam o modo como se trabalha hoje
em dia na agência LUSA. Vejam isto.