A jogada do único golo da partida foi de
facto notável a todos os títulos.
Espetacular o envolvimento dos laterais
na manobra ofensiva da equipa. Uma
jogada que faz lembrar o futebol de
antigamente quando eu relatava aos
jogos. Gabriel,
é verdade, proporciona de facto outro
tipo de espetáculo. Aliás, Xavier, se me
permites, por falar em futebol de
antigamente, uma nota lá para casa.
Estás recordado de um homem com quem,
saudoso com quem fazias relatos? de um
homem chamado Meireles, um homem baixo,
gordinho, careca.
Eh, seu nome não, não, me não me
estranho. Meireles, não me é estranho.
Eh,
é um homem com quem fizeste inúmeros
relatos. Aliás, contaram-me que vocês
eram muito chegados. E
ah, parece que já estou a ver quem é o
Meirel. Sim.
Parece que eram mesmo muito, muito
amigos. E consta até que uma vez na
Dinamarca ele te salvou a vida. Um caso
curioso.
Ah, sim, sim, sim, sim, sim, sim. Éramos
grandes amigos, grandes companheiros.
Estamos, portanto, a falar do mesmo
Meireles.
Sim, sim. Era naquela altura em que
havia muita camaradagem, grande
Marireles, pá.
Lembras-te dele?
Lembro, lembro.
[Aplausos]