O que é que vamos meçar hoje, meu
comandante? Então não se vê logo.
Conhecida rena de Natal, raçada de de
rena mesmo.
Ó meu comandante, é garantido que esta é
a rena do Pai Natal. É rena e é
lentejana. Reparem nas características
quatro patas dela. É garantido.
Garantido. Então é como o meu. Hiper
definição de imagem e 100 m de
velocidade. É garantido. Rena lentejana
arraçada de rena.
Mas o que é que a renal lenteana raçada
de rena tem a ver com a garantia de
hiperdefinição e os 100 m de velocidade
do mel?
Garantidamente
nada.
O Natal é meu. A melhor TV e internet
com 50% de desconto. Ligue 16200.