Temos um furo jornalístico connosco.
Está Tareek Shalik, um palestiniano de
20 anos que tem, segundo ele, a melhor
profissão do mundo. É homem bomba.
Tarec, porquê homem bomba?
Eh, olá, boa tarde. Em primeiro lugar, é
engraçado que eu antes de deixar uma
cratera em Jerusalém, vá deixar aqui um
furo jornalístico. Ah, eu uma um buraco
cratera. É tudo de buracos. Pronto, é
homem bomba. Porquê? Homem bomba
realmente porque a minha família é toda
homem bomba. O meu pai era homem bomba,
o meu avô era homem bomba, o meu bisavô
era bailarino.
Apanhei nesta. Não era que era o coiso
natural, era o rumo natural, porque eu
eu achei que tinha que continuar, não é,
a construir a obra da família ou neste
caso destruir, porque é com bombas pum,
ser um chalaçazinha. É animado.
Diga uma coisa, porquê fazer carreira no
amas? Ah, o Ammazz, eu sou do Am desde
pequenino. Desde pequenino. Eu lembro-me
de ser miúdo e à segunda-feira buscar o
jornal para ver os resultados do fim de
semana e pá e quando o Has não matava
mais que os outros grupos de
terroristas, eu ficava lixada, eu levava
aquilo muito a peito. Por isso, e o meu
sonho desde pequenino é vestir o colete
de bombas do Has, percebeu? Vestir a
camisola, vestir o colete de bom, é o
trocadilho.
A família, como é que reagiu a tudo
isto?
Pronto, a minha família compreendeu.
Eles sempre souberam que eu quis seguir
e o rastilho ateiado pelo meu avô.
Percebeu? Restilhateado.
Pronto. Eh, os meus irmãos olham-me com
muito respeito. Olham-me com muito
respeito. Sabem que comem bomba. É, é
alguém que consegue subir na vida.
Percebeu? É como as pumba e um gajo ali
por cima. É bem. E a minha mãe, a minha
mãe também aceitou bem, depois-me só uma
ressalva, disse: "Tu tens é que acabar o
curso porque um homem bomba sem
instrução não é nada e nunca sabe o dia
da amanhã. E se o homem bomba não der e
precisas de ter alguma coisa de te
agarrar se tiveres mãos, não é? Porque
se um gajo não tiver mãozinhas,
explodir, não consegue agarrar. É mais
ou menos engraçado. Pronto, eu estudo,
mas eu não consigo concentrar nas aulas.
Não consigo concentrar nas aulas porque
estou com cabeça sempre nas nuvens.
Explode, é tudo, pá. É uma um trocaria.
Como é que vai ser o seu próximo
atentado? Já decidiu?
H, o meu atentado, que não é o pró que é
o único, não é?
Pronto, eu tenho muito, eu tenho algum
receio porque isto nunca sabe como é que
se passa, não é? E a gente não consegue
controlar bem e pode ser um fracasso,
não é? Por exemplo, o meu primo Pipas,
eh, aquilo correu muito mal, correu
muito mal. Eh, o Pipas não rebentou em
termos, rebentou-lhe só uma perna, tá
bem? Conseguiu matar um gato que era
ainda por cima israelita, era
circuncisado, mas sabe pouco, pá, sabe
pouco. Eh, os meus tios ficaram muito
tristes, tem muita vergonha. Eu, aliás,
costumo gozar com o pipas. Cada vez que
o vejo, digo: "Ó Pipas, fecha as pernas,
pá, tens uma aí e a outra tá em teléve."
É lixada esta.
Agora, a sério, e porque também não se
pode ser sempre chalaceiro. Eu
preocupa-me, preocupa-me como é que vai
ser o meu atentado. Eu tenho um um
pesadelo recorrente em que eu estou num
autocarro no meio de Jerusalém, puxo
aqui a cavilha,
mas não acontece nada, eu não expludo e
ficam os judeus a olhar para mim, a
apontar e a rir. E eu acordo sempre
encharcado e isto anda-me a preocupar
muito. Aliás, estou a ficar um
Pá, deixe lá isso. Isso não, não há de
ser nada. Quer, quer um cigarro? Se
posso lhe oferecer um
mata um gajo,
pá. I não isto não quer um cigarro, que
isso ainda mata um gajo, pá. Não, não.
De está. Diga-me uma coisa, depois da
explosão, como é que como é que acha que
vão ser as coisas?
Olha, depois da explosão, pá, depois da
explosão, pá, vou céu, tá lá com o
profeta com 70 virgens. Vai ser um
regabof aquilo, pá.
Já alguma vez teve com uma virgem?
Tarec?
Já, já, já tive com a minha irmã.
Não, mas sexualmente?
Sim, com a minha irmã.
Tare, uma virgem dá muito trabalho,
sabe? Primeiro tem que a convencer que
gosta dela. Não sei se sabe disto,
convencer que gosta dela, tem de
convencer que não a vai magoar. A Nal tá
fora de questão, não sei se tem
consciência de esse tipo de coisa. Mesmo
que seja muito fraquinho, ela vai querer
abraçá-lo muito até de manhã. É muito,
muito chato.
Isto tem de ser trabalhoso, pá. Isso,
isso. Olha, lá está, não admira que lhe
chamem eternidade.
Mas mais uma piada. Isto se calhar,
olha, até se calhar eu largo isto do
homem bombismo e dedico-me à comida. Que
é que olhe,
não é melhor?