Boa noite, o ministro da educação Amo
foi hoje em pleno Conselho de Ministros.
Connosco para comentar esta situação, o
nosso especialista em Amus, Jorge Lopes
da Silva. Jorge, o que é que se passou?
Olha, Vítor, aparentemente o ministro da
educação estava a meio de uma andota que
tinha aprendido na noite anterior em
casa do cunhado, quando foi interrompido
pelo ministro dos negócios estrangeiros,
que quis mostrar as fotografias das suas
recentes férias nas Canárias. Como as
fotografias estavam de facto
extremamente giras, toda a gente deixou
de ligar à andota e foi aí que o
ministro da educação amoou. Jorge, o que
é que os outros ministros fizeram? Olha,
Vítor, apercebendo-se da situação, o
primeiro-ministro ainda tentou remediar
o mal, pedindo ao ministro da educação
para posteriormente terminar a andota,
mas o ministro da educação negou-se
dizendo, e cito, eh, já não vale a pena,
agora já não tem tanta graça. Depois
cruzou os braços e afundou-se na
cadeira. Jorge, como é que caracterizas
este amo?
Olha, Vítor, como podemos ver pelo
becinho, o ministro da educação fez
aquilo que tecnicamente chamamos
embezarrar. Fontes próximas chegaram
mesmo a afirmar que ele fez isto,
mas outras fontes negaram-no de maneiras
que não podemos ter 100% certeza sobre o
que é que de facto se passou. Mas,
portanto, o ministro não chegou a fazer
birra. Olha, Vítor, apesar de tudo, não
podemos de facto falar em birra. Digamos
que que o que ele fez foi, e peço
desculpa por estar a abusar deste jargão
técnico, ficar de trombas. Eh, para
haver birra tem que haver choro e muitas
vezes tem que haver pateada. Tal não
sucediu. E ainda bem, porque isso
significaria que está
Jorge, eh, eu peço desculpa por
interromper, informa-me neste momento
que o primeiro-ministro se vai dirigir
ao país. Vamos então ouvir o que tem a
dizer sobre este assunto. Olha, Vítor,
vamos ouvir.
Portuguesas e portugueses,
estou hoje aqui em meu nome pessoal e em
nome do executivo que lidero para pedir
desculpas públicas e sentidas ao
engenheiro Lopes da Silva, ministro da
educação.
Desculpas, Tony.
Tony,
lá,
desculpa-te,
Toninho.
Desculpa lá Tony.
Desculpas,
Tony.
Desculpa, Tom.
[Aplausos]
[Música]
He.
[Música]