Senhor ministro, eu gostava então de lhe
fazer a pergunta, mas eh nó estão-me a
dizer que estamos com muito, muito pouco
tempo de de satélite, portanto eu
pedia-lhe alguma brevidade porque isto
se não sabe como é que não sei se sabe
como é que isto funciona. O satélite,
portanto, isto tem uns feixes e isto tem
um tempo específico que nós estamos a
ficar, segundo dizem, estamos a ficar
mesmo mesmo muito apertados de de tempo.
Portanto, eu agradecia-lhe que me
respondesse com alguma com alguma eh com
alguma portanto eh rapidez, porque
dizem-me que temos neste momento cerca
de 45 segundos de de
portanto de eh satélite. Não, não temos
mais do que isto e e gostava mesmo que
que fosse muito conciso e breve porque
que se deixasse, portanto, daquele tipo
de para legómeno que às vezes aqueles
entroites que que se fazem muitas vezes,
não é? Eu não gostava, por exemplo, que
que perdesse tempo com palavras de
género bom ou ora bom ou vamos pôr e em
1987 eu e duas ucranianas estávamos
numas termas, portanto nada disso.
Pronto, ir direto a ao fulcro da da
questão, se se fosse possível, porque
realmente estamos muito muito muito
muito muito mesmo muito apertados de de
tempo e gostaria então que fosse muito
breve e conciso, portanto, breve e
conciso, se fosse possível e e claro
também, se fosse se fosse possível ser
breve, conciso e claro, mas eu pedia-lhe
mesmo com muita eh intensidade, podia
pedir-lhe ia por Deus. Se fosse
católico, por acaso, não sou. Cheguei a
frequentar a catequese um ano ou dois,
vá lá, na um ano e meio, vá, não foi
mais do que isto. Eh, a minha irmã ainda
ainda fez a chegou a fazer a primeira
comunhão, se bem que agora se tenha
divorciado e foi até uma vergonha para a
família e tudo mais, mas enfim, são
coisas são são contas de outro deutro
de outro de outro eh portanto rosário,
não é? Eh, eu vou-lhe pedir então o
seguinte, mal ponha o microfone à sua
frente, o senhor ministro vai responder
à pergunta, que é a pergunta que eu lhe
fazia era então a seguinte: "Qual eh,
ah, desculpe, já agora, eh,
tenho aqui, sei que tenho aqui a
pergunta, só um minuto." Eh,
exato, senhor ministro, eh, Portugal vai
ou não entrar na terceira guerra
mundial? Ah.