Então, estamos aqui quatro amigos, não
é?
Sim, sim. Cada um com as suas
idiossincrasiazinhas,
não é?
Claro.
Vamos ensenar uma conversa para que as
pessoas lá em casa possam ficar a
conhecer-nos na nossa individualidade,
mas também na nossa dinâmica de grupo.
Boa.
Vamos entrar nas nossas personagens.
Vamos. Bora.
E pá, então há dias há um gajo que vem
ter comigo e diz: "Então, estás
estupendamente,
estás estupendamente." Vocês já ouviram
alguma coisa mais parva que isto? E pá,
que horas são isto? Estou estou a falar,
vais perguntar as horas? São 4:30.
Não, mas é só esta história. O gajo a
seguir a perguntar se eu estou
estupendamente, diz que está todo
contente porque arranjou uma alface de
estimação.
4:30. Não são 4:33. Vá,
escuta. Uma alface de estimação tem o
gajo.
Olha, tá ali o Edmundo,
não é? Ouve lá uma alface de estimação.
E pá, é que tenho coisas combinadas às
11.
Pá, o que é que interessa ter coisas
combinadas às 11 se ainda agora são
4:30, pá?
E não são 4:30, são 4:33. Escuta, o gajo
tem uma alface de estimação.
Quem é que estima um vegetal? Tu tens a
certeza que aquele gajo não é o Edmund,
pá? Para lá com isso. Não é o Edmundo,
pá. O gajo tem uma alface de estimação,
como quem tem um cão ou um gato, tipo,
muda a terra a alface, leva a alface à
rua para ela fazer a fotossíntese. 4:34
agora. Mas é um alface português ou é um
malface daquelas de folha lisa?
E pá, o que é que isso interessa? Pá, o
gajo afeiçoou-se a uma alface. É
estúpido. É que o gajo podia ser gémeio
do Edmundo. Cala-te. Eu por acaso
imagino-me a viver com uma alface desde
que fosse uma alface francesa.
Porquê?
Tem a folha mais lisa e terra. E pá, mas
o gajo não tem alface para comer. O gajo
tem alface como quem tem um animal de
estimação.
Mesmo assim gostava de saber que vive
com uma alface tenrinha. Edmundo e pá,
não é o Edmundo parar com isso, pá.
Há vagis que fazem muita companhia, pá.
O quê? Há pessoas que têm plantas e pá,
ter plantas é uma coisa, outra coisa é
ter alfaces, pá.
É capaz de não ser o Edmund. É,
não é o Edmund, pá. Uma alface é uma
planta.
E pá, é uma planta, mas não é das
plantas que se tem em casa, pá. Um gajo
em casa não tem alfaces, tem plantas
tipo ficos benjamina, pá. Ficos
Benjamina. O gajo não é assim tão
parecido com o Edmund. Cala-te. É o nome
giro. Fico. Cala-te. Ficos, benjamina.
Cala-te.
O gajo não tem nada a ver com o Edmundo.
Cala-te.
Ficos benjamina.
Cala-te.
Ficos.
Cala-te. Se eu tivesse um filho era gajo
para lhe chamar ficos. Cala-te. Foi a
besta que disse que o gajo era parecido
com o Edmund.
Cala-te.
[Música]
เฮ
[Música]
[Aplausos]